---
ID: 807
post_title: 《ultraman china》第一话
post_name: '%e3%80%8aultraman-china%e3%80%8b%e7%ac%ac%e4%b8%80%e8%af%9d'
author: 小奥
post_date: 2007-10-16 20:02:15
layout: post
link: >
  http://www.yushuai.me/2007/10/16/807.html
published: true
tags: [ ]
categories:
  - Life Time
---
地点：M78星云奥特之星

奥特之父：china，你已经特训完了，地球上的人们正在等着你！去吧，去往地球上一个叫做“中国”的地方。

china：唉？中国？

奥特之父：嗯。中国是一个历史悠久的地方，现在那里的人们正在遇到灾难。你的其他哥哥们，都在其他星球作战。就靠你了，china！

china：是，奥特之父！

地点：地球，中国

      怪兽哥尔赞在蒙古高原复活。GUYS CHINA前往攻击，全军覆灭！怪兽哥尔赞继续前进，GUYS JAPAN、GUYS U.S.A. GUYS U.N等全军覆灭！于是，联合国建立了新的组织——TLP地球防卫组织，总部设在纽约，在中国、日本、英国、澳大利亚、俄罗斯、法国等国家设立了分部，继承了GUYS的空间站。在中国建立了VR战斗小组。

       怪兽哥尔赞继续前进，因受挫，回到了中国大地。这时，china已经来到地球，来到了北京。怪兽正在攻击北京，北京危险！VR战斗小组立即出动！但是怪兽依然没有停止前进。这时，只看见一束光，ultraman china出现了！

       查那奥特曼于怪兽正在搏击中，但是VR战斗小组不知道他是正义的查那奥特曼，便向他攻击！查那和怪兽正在努力的搏击着！

       2分钟后，随着查那奥特曼的绝招奥特激光的发射，哥尔赞被炸成粉碎粉碎的。这是VR战斗小组才知道查那是正义的。 

 地点：TLP中国分部，VR战斗小组工作室

队长：“大家过来，我们的新成员要加入进来了！”

张皓航：“大家好，我叫张浩航。请大家多多指教！”

李明晨：“你好，我叫李明晨，VR战斗小组的成员！”

韩悲睿：“张浩航好，我叫韩悲睿，同样也是VR战斗小组的成员！”

李书行：“你好，我是李书行，我是VR战斗小组的联络员。”

……

队长：“张浩航，希望你能在这里工作愉快！”

<span style="text-decoration: underline;">张浩航：“是！”                                                                                                                                                     </span>

china导航：

       ultraman china：汉译查那奥特曼。来自M78星云奥特之星的一名优秀战士。是继ultraman mebius（梦比优斯奥特曼）之后来到地球的第41位战士。他也是来到中国的第一位战士。所以取名为ultraman china，并且根据奥特语译音过来也是china（查那）。他的左手有奥特精神凝结成的奥特气息、右手有梦比优斯奥特曼给他的梦比优斯气息。他的绝招除了奥特激光以外，还有查那炸弹。奥特激光是两只手的奥特气息和梦比优斯气息放在一起，然后凝结起的光线。china有两种形态：普通形态、友谊形态。友谊形态是最厉害的形态！

       TLP地球防卫组织：是继承GUYS的队伍，拥有当前一切先进技术。分部有：中国分部、美国联合战斗分部、英国分部、俄罗斯联盟战斗分部、法国分部、日本分部、澳大利亚分部、新西兰分部、老（挝）越（南）泰（国）三国联合战斗分部、北非战斗联合分部、中非战斗联合分部、南非战斗联合分部、北美联合战斗指挥分部、南美联合战斗指挥分部、火星空间站、月球TLP基地、地球轨道No.1战斗预警空间站、地球轨道No.2战斗预警空间站、地球轨道No.3战斗预警空间站、地球轨道No.1战斗预警空间站等。设立最高指挥官、指挥官、总监和战略决定大会。

      VR战斗小组：由GUYS幸存下来的原战斗中国小组组成，负责保卫地球安全。成员有：张皓航、李明晨、韩悲睿、李书行