---
ID: 336
post_title: >
  谈谈肥猪流【即“非主流】【转载】
post_name: '%e8%b0%88%e8%b0%88%e8%82%a5%e7%8c%aa%e6%b5%81%e3%80%90%e5%8d%b3%e2%80%9c%e9%9d%9e%e4%b8%bb%e6%b5%81%e3%80%91%e3%80%90%e8%bd%ac%e8%bd%bd%e3%80%91'
author: 小奥
post_date: 2009-11-01 08:45:55
layout: post
link: >
  http://www.yushuai.me/2009/11/01/336.html
published: true
tags: [ ]
categories:
  - Life Time
  - 个人作品
---
非主流的打扮是很夸张很过分很个性很张扬很脑残的。<!--more-->
先说女的--
　　真的，比如裤子，好好的裤子你按照正常的比例和尺寸穿不好么？非要弄那么长的裆，
　　我都纳了闷了，难道你两腿中间还放东西吗？是下边有黄瓜还是有香蕉，或者是“神奇之筒”？
　　再说脸上，浓妆艳抹，弄的跟旧社会妓院的老鸨子似的，或者还不如她！
　　你们在鼻子上打窟窿弄鼻环装牛魔王，但是你们在耳朵上打上20多个洞装什么呢？嘴下边，舌头上，肚脐上，
　　我靠！是不是你们觉得身上的洞越多越牛？是不是觉得只要是半残的就是美的？
　　整天玩的很Hi，今天在论坛里和这个人骂骂，明天去踩踩那个人，
　　你们知道不知道钱是什么东西，难道你们父母创造的剩余价值是让你们买那些骂人的喇叭和虚拟的衣服？
　　为了能在游戏里有个人罩你，你能千里送逼，附带开房再送避孕套，我靠，你是不是很贱？
　　一碗沙锅米线，一瓶可乐你就能和人家上床，干过了叫人家给你J5里买套衣服，
　　我靠，洗头房小姐都比你高贵知道不？
　　该上课的时候不好好上课，逃出来上网，夜不归宿，白天睡网吧，晚上啃包方便面找个瓶子到厕所接点水喝了继续通宵。
　　我靠……你是不是觉得这样的生活很好？
　　家里不给钱就出来跟这个哥哥玩玩，那个哥哥睡睡，叫人拔出JJ就走了，
　　然后到网吧用那30几万像素的摄像头弄张45度的照片，写上个我的生活很颓废，我的爱情很受伤，
　　我问问你，什么是爱情，难道爱情就是**吗？
　　既然知道生活很颓废，为什么还要继续这样颓废的生活呢？
　　好好的中国汉字，叫你们整出个什么火星文儿，敢问中国字认全了么？
　　自己的祖国不热爱，自己的祖先不祭拜，自己的宗教不信仰，
　　我靠，你去哈日哈韩哈英哈美，你有资格么？
　　唐诗三百首会背了么？中国历史上有名的文化人物和诸子百家经典学说你知道么？
　　战国7雄和春秋5霸你知道都是谁么？中国十大古曲你能说出来几个？
　　英文只知道“法克觅”吧？日语就会“亚麻跌”吧？韩国话是不是就会“擦浪游”？
　　天天对住个钉到十字架上的文明用语叫着：我的父啊~
　　我靠……嫩黄皮肤黑眼睛，他白皮肤蓝眼睛，他能是嫩爹嫩祖宗？
　　嫩在厕所接水喝的时候，嫩的父咋没来给你送杯水啊？

 
　接着说男孩--
　　中国男人的美在那里？帅在那里？是整洁！正气！阳光！阳刚！博学！幽默！有责任感！
　　你看看你们：整天死到女人B里了都快！这么大的人了，还给自己弄的奶里奶气的，嘴里擒个奶嘴，脖子里挂个狗牌儿，
　　我靠...你还小啊？断奶没？好好的头发，你说你弄个偏分、弄个短碎，显得小伙子又干净又利落的
　　你看看你那爆炸头，要不都是鬓角长的跟叼毛的，这样真的很美很好看？
　　说句不好听的，就你那熊样儿迟早脑袋上得叫人给拍砖，到时伤口都不好处理！
　　拿着爹妈的血汗钱你就可劲造吧！我靠！你是真的很有本事？

 
接着说全体非主流--
　　你们要是真喜欢真喜欢网游就去玩点儿有技术含量的：魔兽，CS，蜀山，征途啥的，没准儿还能真玩儿出个名堂挣点儿钱。
　　玩屁J5啊？就那几个键，按过来按过去....靠！你知道不知道这样最毁键盘了？
　　还有事某事就踩，踩不过就开始骂...中国的国骂都是被你们这帮脑残给丰富和壮大的知道不？
　　不知道你们在用自己父母的血汗钱换来的喇叭互相问候对方父母的生〈！--&gt;殖器的时候，有没有想到你们的父母的钱来的不容易？有没有为自己的未来去担心？知道不知道什么是通货膨胀和房价上涨了几个百分点？

 
再说说你们所谓的爱情——
　　什么是爱情？爱情是男女双方互相之间有好感，双方互相了解，互相信任，互相关心，互相爱护，互相忠诚，这就是爱情！
　　而你们呢？未曾谋面，或者在QQ视频上看到了爆炸头下边的半拉脸，嘴还撅着，还化着妆，
　　好，就开始老公老婆了，再接着就是开房靠，然后就是发现对方身上的毛病以后，或者是又在J5里有别的老公了，
　　立刻分手，接着男的是女的哥哥了，什么时候想要了，女的就过去了又靠!
　　女的列，今天和这个老公做，明天和那个哥哥做，后天和这个弟弟做...
　　还弄个JBTT裙围在身上拍个PP，叫天下人都看看你多YD！
　　男的列，糟蹋女孩，玩过就甩，然后开始炫耀自己多NB(牛...)又上了个妞啥的....
　　也不知道嫩祖宗倒啥霉了养个你这样的缺德子孙！
　　一个女孩，好好穿个正规长度的裙子或者裤子上衣，合理的弄些首饰来修饰自己，说话办事文文气气的，淑女点不好么？！

一个男孩，给自己弄的整齐一点，博学一点，不更能吸引女孩子的目光，并给爱情一个良好的土壤么，阳光一点难道不是美么？！

俗话说听人劝吃饱饭，给头发剃利落了，衣服穿好了，脸洗干净了，好好上学或者好好学门手艺吧，因为你们都是祖国未来的希望，父母再 有本事不可能罩着你们一辈子。
　　中国男人没有吃软饭的传统，中国男人历来都是有责任的，有良知的，有毅力的！
　　我们的祖先创造了悠久灿烂的文化，我们的父辈创造了举世瞩目的奇迹，我们的国家正在重新迈向世界之巅！
　　身为中国人，你们都应该感到自豪！

感觉文章很好，就转载来了