---
ID: 135
post_title: >
  再评90后（更确切指95后、96后及之后的后）
post_name: '%e5%86%8d%e8%af%8490%e5%90%8e%ef%bc%88%e6%9b%b4%e7%a1%ae%e5%88%87%e6%8c%8795%e5%90%8e%e3%80%8196%e5%90%8e%e5%8f%8a%e4%b9%8b%e5%90%8e%e7%9a%84%e5%90%8e%ef%bc%89'
author: 小奥
post_date: 2009-08-29 23:49:26
layout: post
link: >
  http://www.yushuai.me/2009/08/29/135.html
published: true
tags: [ ]
categories:
  - Life Time
---
        就在我发表上一篇评论的那天下午（我发表的时候是在当天凌晨一两点钟），我所加的一个90后群就把我踢了出来，我知道为什么踢我，就因为我对90后所认为“正确”的事情进行了批判，所以惹了他们。这一点是我早就料想到的，他们不踢我的话，才怪呢，如果他们不踢我，这个社会可就成了光明的了，实际我就说，这个社会本来就是黑暗的，所谓“邪恶永远打不过正义”仅仅是在片面的、局部的，因为人心本来就是黑暗的，这个社会能不黑暗吗？<!--more-->

         挂女朋友、玩几天女朋友就扔，这种事，现在很正常，女生也因为很正常。这让我想起了假面骑士Decade中的Amazon世界，这个世界的人都被大修卡所迷惑，认为骑士是坏人，而大修卡则是这个世界的救世主。我们作为旁观者，一看就知道这是骗人的。

         我终于知道这个世界为什么是黑暗的了，因为这个世界的人，心中都有着黑暗，奥特曼中曾非常形象的给我们说明了这一点，正因为人心中的黑暗被聚集在了一起，怪兽才会出现，爱迪奥特曼才回来到地球，本来他打算成为一名教师，来通过教育孩子们，消除人心中的黑暗，实则，他可以说是部分成功，因为人心中的黑暗永远不可能消除。

         以上，是我对社会的理解，虽然有些跑题，但是也说明了一些问题。

         我想问问一些人，玩女人真的很好玩吗？玩完了接着就甩，你心里毫无感觉。假设你是那个女的，你会怎样想？这个问题我已经提了很多遍了。我们都要记住，我们并不是一个低等动物，人类与低等动物的差别在于，人类会劳动。也对，你们可能不劳动，退化成了低等动物了吧，这我可以理解，我就不把你们放在我所说的“人”里面了。

         我的朋友劝我，别多管闲事，人家上床、人家挂女朋友是人家的事，和你何干？我要说的是：我仅仅是对这些现象作写评论而已，他们是他们的事情，造成的问题由他们自己承担，总有一天，他们会认同我的观点——除非他们退化成了低等动物。

         OK，一些人啊，请不要以为你有了多么多么漂亮的女朋友，就多么多么脸上有光彩了，或许其他人羡慕你、嫉妒你，但是我绝对不。女人再漂亮，他也是有期限的，等老了，一切就OVER了。别以为有了漂亮女朋友就多么多么气粗。

         我一直深信着我心中的一个观点：我认为，这个世界如果你想成为一个成功的人士，只能靠你自己的能力，不能靠父母的能力，也不能靠女朋友。

        以上是我对某些雄性低等动物的评论。以下将是我对某些雌性低等动物的评论。

         一些人，自仗着找了一个有权有势的男朋友，就别人不敢欺负你了，就别人都高看你一眼，就牛气了。欺负人本来就不对，我也不会欺负人，但是，可能其他人会高看你一眼，我只会鄙视你。别以为有了有权有势的男朋友就有什么了不起，做人要低调，OK？
<blockquote>        
特别篇：
 <strong>我知道女生在这个年龄的心理的一种感觉，总想找个依靠，可是请记住，这种感觉不是爱情，这只是一种正常心理而已。一般很少人在这个时候能有爱（我承认，早熟可以除外）。也仅仅只有极少数人，能从一种正常心理，发展为真正的爱情。So，这段话所说的不在我批斗的范围之内，我仅仅是一个提醒而已。大家像爱可以尽管去爱，就是别找那种玩女生的那种不能称之为男人也不能称之为人的低等动物。 </strong></blockquote>
         我的网友天道总司说得对，保持一颗纯真的心，真的很重要。如果你的心已经被金钱所腐蚀，那么拜金主义就会在这个社会弥漫开来，实际这个社会的拜金主义已经很厉害了。一些女生找男朋友要找有钱的等等，这些都是例子，虽然钱是必要的，但是钱是可以挣出来的。我就要坚持保持一颗纯真的心。我本来也想让我周围的朋友这样，但是现在想想，我真的很愚蠢。我无法影响到别人，我只能尽力让自己去保持这个纯真的。纯真的心可以使自己看出这个社会的任何黑暗因素，我想，我也在发现之中……

 

PS.因为这个年龄段正是爱情的萌发期，我支持它，在国外，这个时候爱情是很正常的，仅仅是在中国不正常而已。我支持真正的爱情，我所反对的，以及上文所说的，是一种虚假的爱情和有着拜金主义的爱情，还有不了解真正爱情的爱情。我还是要祝愿有情人终成眷属，不管是早恋还是正常恋爱。

 

PS-2.我不怕人骂，不怕人身攻击，也不怕人肉搜索，因为我认为这个社会虽然是黑暗的，但总会有正义的人，正义之士并不孤独。