---
ID: 127
post_title: 评评95后、96后
post_name: '90%e5%90%8e%ef%bc%8c%e4%b8%87%e4%ba%8b%e9%83%bd%e8%a6%81%e7%bb%8f%e8%bf%87%e5%a4%a7%e8%84%91%e5%95%8a%e3%80%82%e3%80%82%e3%80%82'
author: 小奥
post_date: 2009-08-27 02:30:49
layout: post
link: >
  http://www.yushuai.me/2009/08/27/127.html
published: true
tags: [ ]
categories:
  - Life Time
---
         我先声明，我自己就是一个95后，虽然我对95后、96后的种种行为，已经习惯了，但是现在，当我看到一个又一个在我身边，而又一个又一个更加猖狂、更加震惊的行为，我感到了一丝灰心。<!--more-->
        90后，我们出生在一个毫无任何忧虑的时代，没有遇到过任何一种艰难的事情，我们确实可以称得上小皇帝和小公主。
我们做的一切事情都出与一般人所能理解的范围，单单非主流我们不说吧，我们在一些事情上显示的多么的幼稚，多么的冲动？或许你们并不认为冲动，认为是经过深思熟虑的。没错，我在许多事情上也是认为深思熟虑的，可当我做完这件事情的时候，我总后悔自己当时没有深思熟虑，可我能够积累经验，我总是会尽全力在自己想要的东西上遏制自己，尽可能的少花钱。
         我不想太说出来，现在我们的90后，尤其是95后、96后，我们的思想更加的开放。为什么90后、91后他们没有这么开放？因为他们已经成熟了，他们了解了更多的事情，别以为这个社会是多么多么的没有任何艰难险阻，这个社会总会是有困难的，如果不经过磨练，根本不可能成长为一个有用的人。
拿最近的几个“XX门”来说吧，我知道也是一个朋友告诉我了，之后我也看了一下详细的介绍。我虽然不感到震惊（因为我周围这种事很多，见惯不惯了），但是还是感觉这些人，怎么好象是无法理解的人？我也是95后，可我能够明白很多，你们呢？
        每天都“亲爱的”“老婆”“老公”的喊着，你们肉麻不肉麻？你认为你们很强悍？有靠山？有能力？实际如果你们长大起来后，会感觉自己非常幼稚——除非长大后你成为一个痞子，这样的话到死之前说不定能够明白过来。
         95后、96后们，我认为我很难融入这一代，或许我出生在这个年代是个很大的错误。先说说我们学校吧，一些个级部（不只一个两个，不只目前在校的），问题非常严重，尤其是2X级部，女生们都猖狂成什么样了？别把自己不当人看待，别认为自己当了某个人的小情人就了不起了，我说，我们都还小，为什么要这样呢？这样有什么好处呢？你们以为现在的你们是真爱吗？根本不是，至少我认为是这样。我从你们的言言行行中就看到，这只是一种模仿成人、电视剧中的行为而已，然后加上了青春期的心理，你们自己可能感觉不到吧。
          现在，我只能说，我们确实应该要经历一场劫难了，去年的汶川大地震是检验了四川的90后，可是最猖狂的应属东部地区的了，我希望能让所有的95后、96后甚至2000后明白，生活根本不是一帆风顺的。
        听说2X级部的一位男人和一位女人还睡了一晚上，挺舒服啊。如果这件事属实的话，真的是属于我校最震惊的事情了，虽然我宁可不相信他是真的。我们无法改变他们的想法，我们只能是旁观者。
         同年龄的同学们，还有弟弟妹妹们，听我一句劝，一切都要当心啊，如果这样下去，总有一天你会失去纯真的自我。
         我想，总有一些人要骂我，说我幼稚，说我什么也不懂，我也不想反驳什么，一切的一切，等18岁之后我们再说吧。

PS.这篇文章我已经说得很委婉了，我没有把我所知道的所有事情说出来，已经很憋气了，我知道如果说出来，对你们是没有任何好处的，爱我并不反对，我希望你们能够有个美好的未来，而不是伤心散去。我也希望每一对早恋的情侣中想一想，爱情并不是儿戏，如果你真能为自己的女友的未来负责，记住，是未来近一个世纪的时间，那么你就去吧，我希望你们能够深思熟虑。