---
ID: 125
post_title: >
  我并不讨厌善良的“韩国人”——我讨厌韩国人的原因
post_name: '%e6%88%91%e5%b9%b6%e4%b8%8d%e8%ae%a8%e5%8e%8c%e5%96%84%e8%89%af%e7%9a%84%e2%80%9c%e9%9f%a9%e5%9b%bd%e4%ba%ba%e2%80%9d%e2%80%94%e2%80%94%e6%88%91%e8%ae%a8%e5%8e%8c%e9%9f%a9%e5%9b%bd%e4%ba%ba%e7%9a%84'
author: 小奥
post_date: 2009-08-24 14:54:42
layout: post
link: >
  http://www.yushuai.me/2009/08/24/125.html
published: true
tags: [ ]
categories:
  - Life Time
---
     一些哈韩的人对我说：韩国对我们从来世代友好，和平相处，你为什么要反韩？
   在这里我要澄清一个事情，我所反对的韩国人是：不认清事实真相，篡改历史，高傲自大，瞧不起中国人的韩国人。我认为，总会有一些善良的韩国人，他们并不受韩国砖家的调查所接受，而是真正的接受历史，而我愿意和他们做朋友。
    但是，我想说的是，那大部分不认清事实真相、篡改历史、高傲自大、瞧不起中国人的韩国人，简直不是人。
    就拿5.12大地震来说吧，你们一部分韩国人，不但不为对逝去的人感到惋惜，还说什么中国人死的正好，该多死几个，虽然你们政府到后来对我们表示道歉，而且你们救援队来了，但是这又牵扯到我前文所说的了，所以我不会再说一遍。
    高丽棒子，你们篡改历史对吧，你们自己都承认了，什么韩国的历史已经7000年，6000年，是啊，也对，你们连猿人的历史都算上了。你们的祖师爷中国，5000年时按文明来算的，所以没有你们那么低级，你们算个屁？你们说端午节是你们的，孔子是你们的，毛 泽 东 是你们的，你真是分得细啊，你行啊，你太聪明了，你们这些专家就是吃干饭的。
    你说说你韩国啊，你凭什么这么高傲？你有什么资本吗？你说你是亚洲四小龙之一？拜托，我们大中华地区有两个“亚洲四小龙”啊。你历史长，你历史7000年？笑死人了，就如前文所说，你们连猿人的历史算上了，我们的历史比你们更长。
    我一个朋友和我说过，他和他的老师都反韩，然后他老师问一个韩国人：“你们为什么将‘汉城’改名为‘首尔’？”韩国人回答：“因为不改感觉就像你们侵略过我们似的。”老师立即反驳：“你认为改了，你就能改变你们被侵略的历史吗？”没错啊，你们韩国在清朝灭亡之前不一直是我们的藩属国吗？每年都向我们天朝进贡，你敢否认吗？
    你们动员懂中文的学者开会，帮中国选定了一个汉城的中文译名，叫“汉城“，只因为你们讨厌“汉“这个字，那么你们的汉阳大学（汉城名牌大学）、北汉山（汉城名山）、汉江（汉城最大河）、汉拿山（济州岛最大山）为何不改？你们国土处处皆“汉“，“汉“成份多的改不完知道吗？
    要我们这里的话来说：你们国家是我见到的国家中最刺毛的国家。日本都没有你们那么刺毛，日本至少最终历史，他们承认南京大屠杀（详见最近的新闻），他们承认他们的文化来自中国，你们呢？
    还有一些哈韩的人我看不惯。我并不对韩国的组合多么鄙视，我鄙视的是哈韩的人。这些哈韩的人，好多都为生在中国而感到羞耻，向往着韩国，认为韩国是一个天堂。我顺便对这些人说一下，你以为韩国是天堂？韩国很多人歧视中国人，你不知道吗？我看你们是傻子，人家歧视你们，你们还追他们。你们宁愿为了韩国人，而宁愿伤害自己的亲人朋友，你们这像似心理变态。你们这些人，不能继续当中国人了，中国会为有你们这样的人儿感到羞耻。为什么韩国人都是好的？为什么中国人都是差的呢？你们这些哈韩的人能够做些反思吗？你认为韩国都喜欢你们吗？你们这些民族的败类、真是新一代汉奸！！！！！！
    我虽然喜欢日本动漫，但并不代表我就喜欢日本，在涉及中日利益的时候，我还是偏向中国，这一点比较了解我的人都是知道的。