---
ID: 1419
post_title: >
  生活点滴0912-0919：高中学习生活的第一周
post_name: '%e7%94%9f%e6%b4%bb%e7%82%b9%e6%bb%b40912-0919%ef%bc%9a%e9%ab%98%e4%b8%ad%e5%ad%a6%e4%b9%a0%e7%94%9f%e6%b4%bb%e7%9a%84%e7%ac%ac%e4%b8%80%e5%91%a8'
author: 小奥
post_date: 2010-09-20 11:53:52
layout: post
link: >
  http://www.yushuai.me/2010/09/20/1419.html
published: true
tags:
  - 感想
  - 生活
  - 高中
categories:
  - Life Time
---
<p>这篇文章，将集中将我这星期的感谢写下来。这星期我学会了将感谢写在本子上。收集起来，这样有的时候回味回味更棒。高中的第一个星期生活，让我过的好艰苦，总是拉肚子，总是出各种各样的问题。真的很想走校，或者说压力不这么大。但是，这根本不可能的。而且，今年的航空节我也看不了了。现在，我有一个不知是好是坏的消息——我们这一级取消文理分科。请问，这是好事坏呢？</p> <!--more-->  <p>0912（周日）：What should I do? I want to do my best,but I lost myself. How can I find myself? When?&#160;&#160;&#160;&#160;&#160; I don’t know who I am?&#160; Try to do. I want to do, but I can’t do it. Because...</p>  <p>丢失了这个光环，但我相信我能做到很多事。我一直坚信并努力着，坚信我能够获得自己的果实，我坚信。在一中这样一个精英的天地，我不是精英，我只是一个普通得不能再普通的普通人，我没有任何的一技之长，能做到的，只有把握好自己，低调，努力学习。</p> 什么是爱国主义？   <p>1.爱同胞，爱周围的每一个人，爱家长爱同学爱老师；2.捍卫国家民族利益和国家民族价值观。</p>  <p>爱这个国家，并不代表爱这个政党；爱这个国家的人民，并不代表爱这个政府。</p>  <p>我自卑死了，竟然连笑都有人跟我争！我们的数学老师笑，一节课45分钟能笑44分钟（不夸张，有的时候一节课都在笑）。</p>  <p>我的某位同桌，在问前面女生名字的时候，前面女生以一个看怪蜀黍的眼神看着他，此刻，我狂笑不止...</p>  <p>0913（周一）：上午四节课，我睡了2节课半，下午3节课，睡了2节，其中地理睡的最彻底，别怪我，全班都这样。</p>  <p>中午我决定大饱一顿，于是乎吃完我就待厕所了...</p>  <p>我本来感叹到终于来到一个不喊穷的学校了。结果很不幸，就在今天晚上，我们班主任在喊学校很穷很穷。</p>  <p>0914（周二）：截至目前为止，班里一半睡觉，一半心不在焉。还有一部分认真学习。这就是我们的高中生活！</p>  <p>明年夏天要多吃桃（What？想到别的地方去了...）</p>  <p>也许我在排斥自己，排斥自己的过去的一切。但我认为，做一个白痴总要比做一个聪明的人好得多。不是“难得糊涂”吗？</p>  <p>晚上，我发现了自己存在的很多不足：①基础很差；②没有进入学习状态；③学习积极性不足；④喜欢去掺和一些杂事；⑤胡思乱想。</p>  <p>解决方法：不论遇到任何事，坚定自己的信念。心志绝不可乱！切记，专心！专心！无论别人做什么事，也要坚持自己的。因为自己不如别人。不论遇到任何打击，也绝对不能气馁，冲上去！来这里是为了学习的，不是为了玩的！</p>  <p>0915（周三）：某人本性终露（本人同桌的、、、本性如何，想想就知道了）</p>  <p>0916（周四）：是什么让她如此认真专心的去学习？看到她如此专心学习的样子，我感到好可怕。她虽然平常看起来只是一个很普通的女孩，不过当她坚定时的样子，的确太充满气势了，太可怕了。她是我的好朋友，也是我的敌人。我也必须要专心啊！我要以她为目标。</p>  <p>我们在学习如何用四线三格纸写英文。首先从26个英文字母开始，就像三年级小朋友一样。。。</p>  <p>为嘛来我们班值班的这英语老师一东南亚腔？顺便，一中英语老师都满口英语么？</p>  <p>小奥</p>  <p>2010.9.20</p>