---
ID: 1151
post_title: >
  2010 S.V Beijing Travel
  17：一个月后·一中！
post_name: '2010-s-v-beijing-travel-17%ef%bc%9a%e4%b8%80%e4%b8%aa%e6%9c%88%e5%90%8e%c2%b7%e4%b8%80%e4%b8%ad%ef%bc%81'
author: 小奥
post_date: 2010-08-01 18:00:14
layout: post
link: >
  http://www.yushuai.me/2010/08/01/1151.html
published: true
tags: [ ]
categories:
  - Vacation Travel
---
<span style="color: #0000ff;">一个月后的今天，我已经在一中待着了、</span>

<span style="color: #0000ff;">汗颜、、、</span>

<span style="color: #0000ff;">想当年上初中的时候我那么期盼，现在上高中我是一百个不愿意。</span>

<span style="color: #0000ff;">然后，“高中”在我的印象中已经成为了恐怖的代名词。</span>

<span style="color: #0000ff;">OK，下面来介绍下“莱芜市第一中学”——我的可怕的学校、我的恐怖的学校（重点是担心我的学习成绩）：【点击Read More查看】</span>

<span style="color: #0000ff;"><!--more--></span>

概况： 　　

         莱芜一中始建于1952年，1962年确立为山东省重点中学，1993年被省教委命名为省级规范化学校，1988年至今保持了“省级文明单位”的荣誉称号。学校占地826亩,建筑面积16.7万㎡，已形成两个校区、初高中并存、国办民办并存的工作格局。其中，高中部有105个教学班，6683名学生，365名教职工，中学特级教师4人，高级教师80人，国家级骨干教师2人，省级骨干教师36人，省级教学能手3人，省优秀教师3名。民办初中部有20个教学班，720名学生，67名教师；国办初中部有24个教学班，1300名学生，115名教职工。 　　

荣誉： 　　

         学校曾先后荣获“全国五讲四美先进集体”、“山东省文明单位”、“山东省基础教育工作先进单位”等国家级、省市级荣誉称号三十余项。 　　山东省教育厅2007年5月公布了全省教育综合检查评估结果，莱芜一中名列第二批山东省教学示范学校光荣榜。莱芜一中在全省338所省级规范化学校中首次评选出的36所高中教学示范学校中脱颖而出。成功创建教学示范学校是莱芜一中一次历史性新跨越。多年来学校坚持以教育观念更新为先导，以教学为中心，以学生为主体，不断深化教育教学改革，从严治校，狠抓管理，形成了鲜明的办学特色，实现了教育水平和育人质量的稳步上升。建校半个多世纪以来，学校共培养出合格的高初中毕业生2万多人，为国家输送了大批优秀人才，先后培养出山东省理科状元杨振峰、文科状元李燕，莱芜市迄今为止的唯一一名保送清华北大的学生徐涛。被誉为鲁中教育的一颗明珠。 　　

莱芜一中还曾在20世纪90年代初承办过联合国农村教育研讨会，并接待全国各地和世界各地的友人数以万计，学校还受到教育部的多次关注 。 　　

教育体制：

 　　新班子组建后，学校以"德育引领、机制保障、民主为本"的指导思想，"严格管理，强化学生习惯养成"的管理模式，凭借"深厚的文化底蕴，优秀的教师队伍，一流的办学条件"三大办学优势，继承"治学严谨，务实民主"的优良办学传统，狠抓教育教学管理，落实教学中心地位，通过落实课堂教学培训、教学督导评价活动和分层教学，实现了教学调控的科学有效。在硬件建设上，学校新建了206个网络终端的教学评估系统、9个现代化的高标准网络机房、156个多媒体教室，学校拥有微机1100多台，实现了教师办公微机化、网络化，实现了教师人手一机，目前学校的校园广播网、校园电视网、校园计算机网已经覆盖了各教室、实验室、图书馆、办公室，现代多媒体技术在教育、教学中得到了广泛应用，极大的促进了学校的教育现代化进程，真正实现了数字化校园的建设目标。在内部管理上，学校实行管理体系扁平化，对内部机构进行了调整，成立了三个年级工作委员会、一个艺体部和两个初中部，形成了六个教育教学工作实体。学校以“人人都管理，处处有管理，事事见管理”为目标，构建起了有一中特色的精细化管理体系。目前，“自主勤奋、会学好问、合作探究、求异求真”的学风畅然校园，学校“严谨治学、启智求真、传承文明、育人为本”的教风已然形成，“靠机制创造公平，以民主促和谐发展”已成为学校的新风尚。

 　　“舟大者任重，马骏者远驰”。“尚德、求实、民主、严谨”的一中人正以跨越式的进取精神和雄厚的办学实力与时俱进，努力谱写新的辉煌篇章！

 　　莱芜一中的一个特点是：引入了类似大学里的学院制。同一年级分不同的级部，不同级部之间的自主权很大，可以自己有条件的安排课程等等。这样就出现了一个良好的内部竞争机制。几乎每一个年级，都分为几个级部。

 　　现在初中：莱芜一中实验学校、一中公办 　　小学、幼儿园均在莱芜一中实验学校，以上二者均为莱芜一中的分校。
<h2>校风校训</h2>
　　管理模式： 严格管理，强化学生习惯养成

　　办学传统： 治学严谨，务实民主

　　办学原则： 德育引领、机制保障、民主为本

　　办学优势： 深厚的文化底蕴，优秀的教师队伍，一流的办学条件

　　校　风： 尚德、求实、民主、严谨

　　教　风： 严谨治学、启智求真、传承文明、育人为本

　　学　风： 自主勤奋、会学好问、合作探究、求异求真

<span style="color: #0000ff;">一大堆荣誉就不罗列了。</span>

<span style="color: #0000ff;"> </span>

<span style="color: #0000ff;"> </span>

<span style="color: #0000ff;">小奥</span>

<span style="color: #0000ff;">2010.8.1</span>