---
ID: 1227
post_title: 每日一感0810：迷信害死人~~
post_name: '%e6%af%8f%e6%97%a5%e4%b8%80%e6%84%9f0810%ef%bc%9a%e8%bf%b7%e4%bf%a1%e5%ae%b3%e6%ad%bb%e4%ba%ba'
author: 小奥
post_date: 2010-08-10 20:57:46
layout: post
link: >
  http://www.yushuai.me/2010/08/10/1227.html
published: true
tags: [ ]
categories:
  - 每日一感
---
<span style="color: #0000ff;">    真是迷信害死人、、、</span>

<span style="color: #0000ff;">    原因是什么呢？请让我细细道来……<!--more--></span>

<span style="color: #0000ff;">     事情还是发生在我去北京后的某一天里（具体哪一天我也不知道），然后就突然传起来，正月里打雷，然后姑姑要送红裤头、、、、无语，这是哪门子新习俗啊？于是我市红裤头脱销……（红裤头商家正在高兴中——）</span>

<span style="color: #0000ff;">     然后，又一个传说发生了，因为某个月龙抬头（我才疏学浅，不知道啥意思~），然后属龙和属蛇要倒霉了。怎么解决呢？放鞭炮。于是，我继续无语、、、后果呢？从N天前开始，每天不管白天晚上都有人放鞭炮。其中，昨晚上楼顶上放鞭炮（孩子年龄20多，都找老婆了~~~），把我和我妈吓了一跳，把我表弟都吓哭了，的确应该骂：“神经病啊！”。11点多，还让不让人睡觉了，如果说过年放，那是大家都放，大家都不睡觉，可这算什么日子？</span>

<span style="color: #0000ff;">    听说聊城那边，送火腿肠啥的，嗯，能吃，还不错。不过，这种习俗的确不怎么好。虽然说，这表达出了亲人之间的关爱，但明明有更好的方式嘛。这实在体现出了我们人民的愚昧与无知，可以说，这将我们人心中的那种恐惧表现得淋漓尽致。</span>

<span style="color: #ff0000;">   我们的确应该害怕我们曾经做过的错事。但不是送红裤头、放鞭炮就能解决的。我们更应该做的是，反思自己做错的事情，进而加以改正。利用这种无聊而又迷信的方法，是根本无法解决问题的。努力改正，COME ON！</span>

<span style="color: #0000ff;"> </span>

<span style="color: #0000ff;">小奥</span>

<span style="color: #0000ff;">2010.8.10</span>

<span style="color: #0000ff;"> </span>

<span style="color: #ff9900;">12日凌晨最新更新：</span>

<span style="color: #ff9900;">我的这篇文章真没起错、、、因为就在刚才我得知，在我们这里，因为这红裤头，死了四个人。</span>

<span style="color: #ff9900;">详细情况如下：</span>

<span style="color: #ff9900;">这个姑妈的娘家人有两兄弟，老大家一个儿子，老二家有两个女儿。
但是这个姑妈只买了一个红裤头给了老大家的儿子。
老二家是两个女娃，老二的媳妇不愿意了，凭什么女娃就不给了？
老二媳妇整天在家里闹，和老二吵架，让老二和那个姑妈去吵！
于是乎这家里闹的鸡犬不宁。
老二媳妇恨极了这乡俗的传统“重男轻女”，于是老二媳妇想的多了，看着别家的儿子都有红裤头，可是自己家偏偏是女儿，有想着这些年因为生的女儿平白遭受的白眼，思想也走向了极端。
老二媳妇于是在饭中下了毒药，将两个女儿给毒死了，然后老二媳妇也吃毒药自杀了。
这个姑妈听说后，日日承受着舆论的压力，愧疚难耐，也自杀了！</span>

<span style="color: #ff9900;">外加，这是还是“重男轻女”思想害的、、、</span>