---
ID: 1438
post_title: 高中，就这样过去了一个月
post_name: '%e9%ab%98%e4%b8%ad%ef%bc%8c%e5%b0%b1%e8%bf%99%e6%a0%b7%e8%bf%87%e5%8e%bb%e4%ba%86%e4%b8%80%e4%b8%aa%e6%9c%88'
author: 小奥
post_date: 2010-10-01 01:12:52
layout: post
link: >
  http://www.yushuai.me/2010/10/01/1438.html
published: true
tags:
  - 感想
  - 点滴
  - 生活
  - 航空节
  - 高中
categories:
  - Life Time
---
<p><font color="#000080">&#160;&#160;&#160; 昨天，前同桌问我：“你感觉1个月就这么很快过去了吗？”我想了想说：“是啊，感觉迷迷糊糊就过去了。”</font></p>  <p><font color="#000080">&#160;&#160;&#160; 的确啊，现在想想，今天是9月的最后一天了。而现在又是这最后一天的最后几分钟了。好像国际日期变更线以东的时区是即将到今天或今天已经开始了吧。再过一会儿，国际日期变更线将和我们东八区的中心经线组成一对经线圈，将全球分为9月30日和10月1日两天了。</font></p>  <p><font color="#000080">&#160;&#160;&#160; 好快呀。从第一天，朦朦胧胧地来到这所学校，认识宿舍里的人。第一天，早晨就和父母分开了，第一晚上还真有些不适应呢，周围都是些不认识的陌生人。</font></p>  <p><font color="#000080">&#160;&#160;&#160; 不等认识全，为期10天的“开学第一课”开始了。认识了教官，也慢慢熟悉了同学们。很诧异，刘亚儒竟然是我们“铁三角”之一的发小，我竟然和中考时在同学考场的马依斐一班。唉，太强了，不得不这么说。</font></p>  <p><font color="#000080">&#160;&#160;&#160; 军训完之后，休第一个双休。哇噢，真的有饿的感觉了，好厉害。吃饭几乎都是狼吞虎咽，饿的直接就不行了。不过周五下午、周六、周日。周日下午就得回学校，真的好紧呀。</font></p>  <p><font color="#000080">&#160;&#160;&#160; 第一周开始上学，我在高中的第一节课就是化学（明明化学是我最差劲的科目，看来明摆着安排的这科的）。感觉完全不在状态。早晨5点多起，一点都不适应。天呢，开学第一天我几乎睡了一整天（我初中睡觉都没睡这么厉害的），这一天的课基本上是白费了，一点也没听呢。</font></p> <!--more-->  <p><font color="#000080">&#160;&#160;&#160; 就是感觉完全不在状态的感觉，没有从暑假中回来。而且高中的节奏之快令我大吃一惊。一节课连着一节课，好紧张的时间，吃饭只有20、30分钟。睡眠不足，直接拖惨我了。而且有一个更要命的事是，拉肚子啊、、、在一中待了这7天，我拉了7天肚子，疼得我哟！我突然发现，食堂里的东西，种类是多，可不好吃，而且容易让肚子出问题。第一周可以用两个词语来形容——睡觉+拉肚子。于是，这样一个星期就这么过去了。</font></p>  <p><font color="#000080">&#160;&#160;&#160; 端午节，5天假。高中的第一个假期，也是2010年之内的倒数第二个假期了。5天，可能对于我们在初中时来说，很长很长，而在高中，感觉好短好短。周一上午10点左右放学，周五下午早早就到校，这样算一算，实际时间才有几天呢？第一周上课的时候，我还以为我看不了航空节了，然而就在假期最后一天，我准备去学校的时候，我被得知可以去看彩排了。于是我就急急忙忙得去了雪野（虽然中途因为车没有按照指示进入停车场停车，所以被扣驾照，不过有关系，接着拿回来了），看了2个多小时的节目。</font></p>  <p><font color="#000080">&#160;&#160;&#160; 2010年中国国际航空体育节开幕式与上一届开幕式相比，有了质的进步，场地变得没那么运动呢，反而是更加绚丽的热气球表演、特技飞行表演、跳伞表演、滑翔伞、踩伞、航模、动力伞和文艺表演相结合，去年来了汪正正和张也，今年来的是爱朵女孩和孙楠，爱朵女孩唱了《我心飞翔》，孙楠演唱了《缘分的天空》和《比天更高》。开幕式结束之后，已经下午4点20左右了，时间紧急，开着车急速回家拿上行李，立即奔赴学校（实际这个时候我特别特别的困）。这次差点迟到。于是，这个假期就这么结束了。</font></p>  <p><font color="#000080">&#160;&#160;&#160; 第三个上学周期开始了，这次要上6天，然后放国庆七天假。由于5天的假期我不按时睡觉，我的生物钟又乱了。于是我又开始睡觉，睡了两天。不知为啥，到了第三天我开始亢奋了。上课不睡觉了，一节都不睡了，而且晚自习从预备自习开始到9：55全部自习结束，我学会一动不动得坐在座位上学习了。因此造成的后果是，我物理小检测考了94分，历史第一单元检测考了87分。然而，我却还是有很多不足。例如，不知为什么，我记东西很差劲，记住保证1天就忘，如今一些东西我每天都看，看了一个星期了，现在想就想不起来。因此我语文背诵就很差劲了。而数学，对于已知函数f(x)，求值域或定义域这里，我是一窍不通，就是对于类似①已知f(x)的定义域为[1,3]，求f(2x+1)的定义域②已知f(x<sup>2</sup>+1)定义域为[1,3]，求f(x)③已知f(x<sup>2</sup>+1)的定义域为[-1,3]，求f(x)的定义域（这个题主要是对于二次函数图像经常忘记）这类题不算太明白，而对类似④已知f(x)为一次函数，f(f(x))=9x+8，求f(x)解析式（此题运用待定系数法最为简单）⑤已知f(x)+2f(x分之1)=x，求f(x)则是一窍不通，对于解题所用的换元法、待定系数法、方程组法等，除了换元法稍微熟悉些外，其他的方法都不懂。而现在，又学了分段函数，变得麻烦，考虑情况要多，我脑子感觉不够用的了，可这还不算，这里面又融进了前面说的，变得更难了，直接不会做了。学了函数的单调性之后，也融进了前面的，结果肯定还是不会。</font></p>  <p><font color="#000080">&#160;&#160;&#160; 于是，我带着种种的困惑，结束了高中第一个月的学习生活。</font></p>  <p><font color="#000080">&#160;&#160;&#160; 当我写到这里的时候，已经是北京时间10月1日了。</font></p>  <p><font color="#000080">&#160;&#160;&#160; 昨天下午放学，我去了趟陈毅中学。在一中的时候，我就特别想陈毅中学和我的老师们了。今天我怀着激动的心情，走到了陈毅中学。陈毅中学还是没有变样（除了操场主席台加了一个顶棚），一伙初二的学生在操场联系演奏，还有初四的学生在练习排球，真是忙得不亦乐乎。很快，放学的铃声响了，操场上的人都慢慢离开了，学生们，也慢慢得开始由少到多的从学校门口走出。唉，这所学校已经没有我的份了，这所学校已经从初一到初四都有人了，我们是历史了。想到这里，我不免有些伤感（我一初中同学的签名写道：“想回到21.6”，可是恐怕，那永远只是记忆了，我们没有任何可能再回到以前那个班集体了），陈毅中学是我人生观、价值观、世界观从没有到逐渐养成所待的地方，陈毅中学，时时刻刻影响着我，也可以说，陈毅中学造就了现在全部的我，感觉陈毅中学就像我的家一样，然而我却不是这个家的一份子了，在一中，根本没有一种固定的、家的感觉，这种感觉，目前只有在陈毅能够找到。抹去伤感，站在陈毅中学校门口的对面，我观望着，也在让我慢慢的心痛之中。陈毅中学的学生，唉，怎么说呢？为什么…当那一堆痞子和一群单纯的女孩在一起，如何形容呢？看到他们在一起快乐，在一起嬉笑的样子，我冷笑起来：“这群孩子，知道些什么？只知道玩乐，可他们知道努力么？如果说，不努力、不勤奋，你未来如何打算？玩？然后让你父母给你提供钱？你父母逝去之后呢？总把这个社会想的太单纯，总把这个社会想的太简单，单纯的、无忧无虑的玩，玩，玩，恋爱，恋爱，恋爱。如果说，这个社会都依照个人的心思想法去发展，能发展成什么样？我们的国家不同于英国，在英国纵使你每天睡大觉，国家也会每年给你发大约兑换成人民币为13万元的英镑。可别忘了，你所在的地方是世界上人口最多的国家——中国，竞争很激烈的，哪怕你稍有些闪失，你会摔得一败涂地。”</font></p>  <p><font color="#000080">&#160;&#160;&#160; 恋爱，本身是没有错的，可错在了你恋爱的时间。初中，一群小鬼，懂什么？那些痞子们能带给你们什么呢？也许呢。当他们将包括你在内的N个女生玩转于鼓掌之间时，你还在对他充满幻想呢。一群傻X（X指的是A和C之间的字母），看你们真是…让我无语呢。</font></p>  <p><font color="#000080">&#160;&#160;&#160; 然而，我关心的不在于这个。我在一中，真正认识到学习刻苦的重要性。可是，22级他们要明白，现在陈毅中学的好坏担负在他们的手中了，他们能怎样呢？陈毅中学的确不强，高手没多少。但是，我还是希望陈毅中学能够更加辉煌啊。</font></p>  <p><font color="#000080">&#160;&#160;&#160; 这些令人咬牙切齿的痞子，这些令人悲哀的孩子们，能给陈毅中学带来什么呢？</font></p>  <p><font color="#000080">&#160;&#160;&#160; 7天的假期开始了。今天，姐姐要回家了。</font></p>  <p><font color="#000080">&#160;&#160;&#160; 7天之后，高中生活的第二个月份开始了，连着上2个半星期，除了休双休，在2010年我们已经没有任何假期了。</font></p>  <p><font color="#000080">&#160;&#160;&#160; 我，该怎样呢？</font></p>  <p><font color="#008080">小奥</font></p>  <p><font color="#008080">Oct 1st,2010</font></p>