---
ID: 1487
post_title: 想象（作者：汪峰）
post_name: '%e6%83%b3%e8%b1%a1%ef%bc%88%e4%bd%9c%e8%80%85%ef%bc%9a%e6%b1%aa%e5%b3%b0%ef%bc%89'
author: 小奥
post_date: 2010-10-03 20:23:32
layout: post
link: >
  http://www.yushuai.me/2010/10/03/1487.html
published: true
tags: [ ]
categories:
  - 每日一感
---
    终于决定在博客里写一些想法了，过去经常更新，经常表达，经常将音乐变成文字，和很多陌生的人们交谈，畅想。后来因为写歌，因为制作专辑，因为自我的局限性，因为对这个环境越来越深的忧虑和失望，停止发博至今。一个多月前，我又开始了新专辑的创作，又开始思考和表达，突然间觉得还是应该说点什么，我自己对于这个社会，可能最有价值的应该是新的旋律，新的文字，新的观点，以及更重要的为自己，同时也是为许许多多想说但不能说，说了却无力无声，无人听到的人们说几句话。这是我作为一个歌者，一个创造的孩子应该作的。如果我们只有韩寒，只有李承鹏，只有洪晃，只有为数很少的几个勇气，才华兼具的人在说人话，做良心事的话，对于十几亿人的一个泱泱大国，对于如今如此繁杂，混乱，混沌的空间来讲，太少了，太力薄了。我希望我可以加入进来，我希望可以做一些更有意义的事！<!--more--> 

   当我的指头敲击键盘的时候，我发现现实是那么可怕的庞大，繁杂，太多的现象，太多的不公，太多的委屈和无奈，甚至有太多的恐惧涌向心头。似乎只有沉默是轻松的，解脱的，但沉默丝毫无法减轻我们心中的忧虑和苦痛，在这个貌似富足，强大的时代。

   想象这个词太虚幻，太形而上，太自欺欺人，可它又一分一秒的存在于我们的意识，思维和欲望中。我几乎不知道怎样去严谨而有力的述说评价和表达我们身边每天发生的种种事情，我只能说我的想象，或者也是你的，他（她）的。当然首先要感谢列侬为我们世人早已写下的伟大的载体和永恒的精神力量。这所有的想象是我，也许也是很多人的愿望和明天，而我知道，它代表了此刻，当下我们要付出多少努力和改变才能将一些现实变成想象！

   想象我们的国家可以真正的因为普通大众的富裕，平等，互爱，受权利阶层的尊重，切实的民主而受到全世界不同肤色，民族，国家政府，人民的尊重，敬畏和喜爱，不是靠单方面数据，不是靠虚幻的“民族的就是世界的“概念，不是靠整体国民产值，不是靠早已成为代表的数量代替质量，形式代替内容，不是靠日渐富足的物质增长（而又有太多的人们还在贫困线或贫困线以下苦苦挣扎），不是靠房地产税收，不是靠那些楷模般的社会精英形象工程，不是靠愿望，许诺，而是靠每个个体生命的被尊重，爱护，底层大众生活水准的满意度，人们面对压力和困境时的集体勇气和力量，政府对大众的诚意和理解，全社会对文化艺术，教育的高度重视，资本家对于财富和逐利的全新理解，真诚的慈善，强者对弱者的平等意识和帮助，社会意识对于青少年的基于人性的全面引导和影响，我们中国人因为我们的坚强，智慧和宽容，成为全世界人们心底真正的强国。

   想象我的女儿和那些千千万万的幼小的儿童不因为自己住大房子，父母开大汽车，生日收到贵重礼物而感到高人一等，而那些穷人家的孩子不因为家境的贫寒，成长的艰辛，物质的缺乏而感到自卑，自闭，甚至留下攀比的阴影。想象他们时平等而互爱的快乐的天使。

   想象所有的80，90的年轻人不再哀叹现实的渺茫，生活的压力，真正通过不懈的努力和奋斗，达到即使不是大富大贵的平静生活，得到珍贵的人格所赋予自己和别人地幸福。想象他们懂得并且知道感恩，领悟给予和牺牲，明白爱不是你一件可笑，虚无地事情。

   想象女孩儿们不用在夜场里陪着老板们，官员们醉酒，嚎歌，为了得到一个电话，一辆跑车，一栋公寓，一次改变人生的机遇，为此熬到灵魂破碎，欲望麻木，仇视，怀疑一切，最后早早地完成了灿烂青春地透支。想象她们可以不那么“非诚勿扰”。想象她们有勇气和智慧找到己爱和爱己的，因为人和性的吸引，因为原始的倾慕和情愫，因为舒服因为赤裸裸的非物质吸引的那个伴侣，无论是一天，还是一生。

   想象男孩儿们无论自己的出身，家境，收入，现状，都可以坦荡的，无忧无虑的泡妞，娶妻，生子。不因为清贫而自卑，不因为富足而骄横。活的象个男人，活的象自己。想象他们能够拥有真正的责任心，正直，坚韧和勇气。想象他们明白，虽然钱是万万不能没有的，但更重要的是有没有拥有一切的智慧，胸怀和勇气。想象他们可以无视困苦的生活处境，不懈的奋斗，不放弃理想，梦想，天堂永远为真诚，坚忍，勇敢的人敞开大门。想象已经在理想国的一些幸运儿，思考一些是否迷失了的珍贵的东西，是否应该让给于和奉献比得到和获取更重要的占据自己的生活。

   想象我们的父母可以因为孩子们的善良，坚强，朴实而简单的快乐生活而感到欣慰和幸福。想象他们可以得到社会更多的理解和重视。他们不象现在这样的孤独，不解，失望或者愤怒。想象不会再有老人燃火自焚，不会被推土机碾杀，不会被自己的孩子抛弃。谁都知道，可谁又在乎：他们永远都是我们自己的未来！

   想象我们的电视节目再多一点有责任的审美，客观，想象力，不要那么缺乏新意，那么急功近利，不要为了累积原始财富而忘了大众没有那么弱智，没有那么随波逐流，不要太不把对年轻人的影响不当回事，谁也不希望自己的孩子成为一个象个脑残一样的白痴，把低俗当作楷模，把垃圾当作偶像。娱乐和快乐固然重要，但人性和人文，高级的幽默和创新的审美更应值得推崇。我们的新闻，请再多一点真实和客观，好吗？可以在多一些现实的残酷，现实的纠结，现实的悲哀。只有让人们清楚的看到黑暗，才知道光明的可贵。我们需要真实，我们需要真相，让我们知道更多的丑恶，不公，现状，我们就能将更多的真善美回馈于生活。从某种程度，我们需要更多的白岩松。

   想象我们的音乐，内容强大的音乐和那些真正有才华的音乐人，能够得到更多的耳朵和灵魂的共鸣和赞美。如果某个阶段更适合非音乐的音乐任务和音乐低级商业产品大行其道的话，（包括整个文化艺术范畴）那就让它尽快埋葬在那个平庸，可悲的时代吧！那样的国家也是平庸和无救的。看看西方流行文化高度发达的国家和地区，在同样有大量消费式的泡沫音乐存在的同时，更有更大量的有水准的，有良心的，有想象力的优秀的音乐占据主体。一个国家的音乐市场中，摇滚乐和本质的地区音乐和古典乐占据商业市场的过半份额，才是成熟和进步的，人们的心灵和思想才是活跃和富足的。想象我们的领导再多一些包容，理解，再多一些支持和帮助，我们DJ就可以把更多的，更丰富的音乐推荐给忙碌的，辛苦的，需要安慰和沟通的大众。想象有一天，我们的音乐人可以自豪的说：我的歌曲为我赚了很多钱，这是我应得的，感谢我们的法律，感谢我们的版权保护，感谢所有人对创造的尊重，我可以买别墅了，我可以买飞机了，我可以自己开演唱会了，我可以为非洲捐款了！

   想象我们的工人阶层，曾几何时那么荣耀和被重视的社会经济支撑阶层，可以从现在几乎被遗忘的其实很艰辛的生存状态中解脱出来。想象他们能得到更好的社会保障，更等值的薪水回报，更强大的社会保护。想象不再有那么多的矿工相继埋在瓦斯里，不再有那么多无辜的下岗人拿着无法基本生存的低保金而看不到明天，想象他们能够有一天可以买地起自己制造地家具，电器，汽车和房屋。

   想象我们的社会不再是两极。富人们不因一下买十个豪宅而遭人嫉恨，穷人们不因无论怎样奋斗都无法拥有一个栖身之地而变得消极无望，不思进取，甚至仇视社会。而我们的中坚力量，占城市人口过半的工薪阶层，或是不久的未来称之为标准的中产阶级的广大阶层，可以乐观的，充满希望的在各自领域里奋斗，进取，不用靠过度的勾心斗角，极端的自私和无情，分裂的末世世界观，失衡的不满足感，确实存在的对物质的无力，对精神的无依，最终沦为无信仰论者，使自己永远地漂流在深深地忧虑和绝望地河流上，通向未知的天国。想象他们可以最终因为明确的人生方向，健康的社会发展体系，平等的人性基础，为自己，为社会创造财富，树立信念，快乐地成就自我价值，也成就了一个完整的，充满力量和公正的社会。

   想象我们自己的某些时刻，或使身边的一些人，不再认为别人的都是好的，西方的就是对的，我们自己就是落后，无望，甚至象曾经某些岁月那样可怕的。想象我们所有中国人在看到问题，清楚处境的同时，要明白我们的国家使多么的忍辱负重，多么的坚韧，多么不容易的在进步，在走向光明。当你身处异乡，所有的原因和答案你就明了。我想，这一切并非假象，看看我们自己的生活，看看周围，看看街道，楼群，商店里的商品，银行里的储蓄，更重要的，看看你精神里的那些希望和冲动，我们在向前，我们在努力，我们在拥有机会，我们在摸索着，大胆的闯荡。在很多方面，我们更快乐了，我们更满足了，我们更体验到幸福了。虽然我们身上还有很多伤痕，但我们要相信他会痊愈，在哪里我们都是自己的主人，在哪里我们都会得到尊重，这不只是希望，这也是越来越真实的现实，因为我们真的在种种伤痛中进步。不要提那么多历史，古代文明，优良传统，更伟大的是我们自己将创造历史！

还有很多的想象，对于我们的教育，医疗，农民兄弟，知识份子，体育，包括那让人纠结的足球，关于成长，关于爱情，关于生死。如果全写完，估计会是一个长篇，我们以后接着聊吧，不要让让我们的想象枯竭。让它在你们心中回荡。

也许你会说这都是痴人说梦，也许你会说这太虚无可笑，没关系，我们有权利想象，我们有权利飞翔。我坚信有一天会梦想成真，那一天我们会为我们的艰辛和付出而流泪，我们会明白想象的力量。我们会懂得想象的珍贵。

它本应在我们胸中，现在让它带领我们吧，飞向不远的远方！

<span style="color: #ff9900;">这篇文章，和我心中的想法是如此的一致。或许是因为我们同为巨蟹座的关系吧。我很喜欢这篇文章。我也很希望，社会会如此。我是如此的渴望。</span>

<span style="color: #ff9900;">小奥</span>

<span style="color: #ff9900;">Oct 3rd,2010</span>