---
ID: 1337
post_title: '每日一评0823：现代青少年的&ldquo;早熟&rdquo;与&ldquo;晚熟&rdquo;'
post_name: '%e6%af%8f%e6%97%a5%e4%b8%80%e8%af%840823%ef%bc%9a%e7%8e%b0%e4%bb%a3%e9%9d%92%e5%b0%91%e5%b9%b4%e7%9a%84%e6%97%a9%e7%86%9f'
author: 小奥
post_date: 2010-08-23 00:46:55
layout: post
link: >
  http://www.yushuai.me/2010/08/23/1337.html
published: true
tags:
  - 感想
  - 生活
  - 评论
categories:
  - 每日一感
---
    早熟，在百度百科里面的解释是：①作物生长期短，成熟快。②指待人处世方面成熟较早。③儿童生理和心理上提早成熟。生理上指比同龄正常儿童提早发育到完备阶段。

    当前，我们的社会总是在说现代青少年普遍早熟。笔者认为，这个所谓的“早熟”实际并不准确。青少年目前的早熟，仅仅是一部分的，而还有很多部分则是晚熟。

<!--more-->

    早熟的定义中，后两者适用于人类。笔者之所以说现代青少年的早熟是片面的，是因为，青少年仅仅是在生理上和部分心理上达到了早熟，而在其他方面则是晚熟。

    生理上的早熟我不用多写，原因有方方面面，既有自然也有人类的原因。

    那么，心理上的早熟和晚熟究竟是哪些呢？

    现在我来说一下。笔者认为，目前青少年心理上的早熟是性意识的早熟、爱情心理的早熟。我可以明确的说，这不能用萌动来形容。因为，这其中的表现已经不能用萌动来形容。他们就像真实的爱情一样，但谁也说不明白这究竟是真的还是假的爱情。但的确已经有达到真正爱情的地步，他们的在爱情方面的心理，的确已经达到了成人的地步。性意识的早熟，并没有大人们想的那么简单，青少年中的一部分人，已经的的确确明白性的含义，或领悟到一部分了。他们在此方面是不一般的成熟，但相应的晚熟是指什么呢？

    当前，90后、2000后，甚至未来的10后，应该来说，部分会有道德的缺失。网络中不断爆出青少年的ML的视频，带给我们的检讨是多方面的。首先，将这个视频放出来的人，他们思维里想的是什么？他们放出可能是希望以此为乐吧，可是这种泄漏别人隐私的问题，的确也是一种十分不道德的行为。其次，我们再来说一下视频中的双方，爆出视频中主人公的身份，一般都是高中生或初中生，这暴露了他们的确缺少一种责任意识，呈现了一种不负责，只为玩乐的心态。

    当前，青少年暴露出来的问题包括：责任意识淡薄甚至没有、人生观价值观的错位、个人定位的错误等等。这严重会影响青少年正常健康的发展，进而会影响这个社会未来的发展。

     可是，这样的问题又是怎样产生的呢？

    首先从早熟方面说。笔者认为原因如下，大家都知道，青春期都会有性的萌动和对爱情的萌动，这本来是好的。可是，在当前这个复杂的社会环境，受到、父母、家庭、社会的影响，这种萌动被放大了不知道多少倍。首先，虽然这个年龄段的青少年会有叛逆心理，但打从心里来说，孩子依然是依赖父母的，如果父母对孩子的不关心，自然会让他去寻找新的爱。第二，当前电视剧中的以爱情戏居多，里面的各种情节会被青少年不断模仿，可以说，一些国外的片子并没有特别明显，相反的则是我们天朝的电视剧，情节更加明显，而由于满电视台播，肯定会受到影响。来自社会的低下风俗，也会被正处在模仿学习时期的青少年模仿。以上几个原因，联系起来成立，单独成列也是会造成同样的后果的。

    从晚熟方面来说。因为当前的社会环境太过于优越，人人开始养尊处优。由于没有艰苦的环境来锻炼，孩子无法养成那些本应该成熟的品质和特点，因此在这方面造成了巨大的损失。父母的爱过度或者方面不对，也会造成以上原因。

    从总体来说，青少年的早熟与晚熟，和社会是不可能分开的，是与社会密切相连的，甚至可以说是被社会所逼。因此，我们社会的每一个成员，要为青少年的问题承担起责任，我们应该去改变这个问题。首先，青少年必须要经历困难与挫折，培养其坚强的意志。经历过这些，自然能够给青少年树立起正确的人生观、责任意识、正确的价值观等等。

    “不行，我知道如何去做，可我做不到！”

                                         ——这是一个女生说过的话。这句话，给了我们以怎样的思考呢？

&nbsp;

小奥

2010.8.23

&nbsp;

<span style="color: #c0c0c0;"><em>（由于本人素材有限，而且有时候可能过于冲动，可能一些观点过于偏激，也有可能考虑不全面，敬请谅解，如果有什么意见，请务必在下面的留言处留言给我。当然如果想和我进行交流，可以联系我的QQ，见“我是谁？”页面）</em></span>