---
ID: 1371
post_title: >
  每日一感0828：只有友谊才是最坚定的力量
post_name: '%e6%af%8f%e6%97%a5%e4%b8%80%e6%84%9f0828%ef%bc%9a%e5%8f%aa%e6%9c%89%e5%8f%8b%e8%b0%8a%e6%89%8d%e6%98%af%e6%9c%80%e5%9d%9a%e5%ae%9a%e7%9a%84%e5%8a%9b%e9%87%8f'
author: 小奥
post_date: 2010-08-29 00:13:27
layout: post
link: >
  http://www.yushuai.me/2010/08/29/1371.html
published: true
tags:
  - LOVE
  - 感想
  - 爱情
  - 生活
  - 青春期
categories:
  - 每日一感
---
<p>&#160;&#160;&#160; 感谢大家对我文章的支持。我将继续以没有任何保留的口气，直至面对这个社会中的问题。今天我要说明的问题，是对现在90后的一部分人将爱情作为人生的最重要的错误的看法。</p>  <p>&#160;&#160;&#160; 首先，我要分析的一个问题是，莱芜东城区和西城区的不同点。在我的划分中，我是以省道242（也就是长勺路）为轴划分。东城区与西城区的区别如下：</p>  <ol>   <li>东城区人要比西城区人稀疏。 </li>    <li><strike>西城区的美女要比东城区的美女多（请无视本条）</strike> </li>    <li>西城区的人要比东城区的人开放。 </li> </ol>  <p>&#160;&#160;&#160; 在我的调查中，我发现，西城区的女生都比较开放，在抽取实验中学、一中实验学校、陈毅中学部分同学QQ的日志和相册调查后发现了以下几个要点：</p> <!--more-->  <ol>   <li>西城区的非主流程度要比东城区高。原因：莱芜的娱乐产业主要集中于长勺路以西。 </li>    <li>女生打扮比较开放、比较流行。原因：莱芜的许多服装商城集中于长勺路以西。 </li>    <li>女生思想比较开放，男女在一起躺着之类的也没啥感觉不方面。原因：长勺路以西是莱芜的老商业区、老政府所在地，经济发展比较早）。 </li> </ol>  <p>&#160;&#160;&#160; 总体来说，由于西城区发展较早，因此人员较多、思想较为开放。在观察各学校同学的相册后发现，实验中学、一中实验学校所抽取学生中大约只有1、2个不会出现女生和男生亲密的照片；而在陈毅中学抽取的学生中，大约有50%没有。</p>  <p>&#160;&#160;&#160; 在此项调查中，我发现了一个此前所没有的问题：在部分班中，班里漂亮的雌性动物聚集在一个雄性动物身边。这辅助证明了一点：人类还保持着非高等动物的生活习性。</p>  <p>&#160;&#160;&#160; 不要以为这种事情只发生在学习差的孩子当中，有相当多是发生在班里学习前几名的孩子中的。</p>  <p>&#160;&#160;&#160; 在我的分析中，我认为人类依然拥有这低等动物的能力。从青春期开始，雄性动物就在和雌性动物互相吸引，进而产生感情。然而这种感情究竟是否为真实的爱情，我们不得而知。然而我们可以肯定的是“帅哥配美女，美女配帅哥”是一种极不正确、极不平等的看法。</p>  <p>&#160;&#160;&#160; 雌性动物，尤其是漂亮的雌性动物，在长大后，都会对雄性动物的钱进行更多的关注。这的确无可厚非，但如果把钱看得很重，甚至比感情很重——美女都会这样，那么，这就是一种价值观的错误。</p>  <p>&#160;&#160;&#160; 现在95后学生的这种种行为，是一种身在福中不知福的典型表现，因为生活环境太过于优越，因而只想享受，享受的结果就是不学习，由于青春期等多种因素的影响，进而沉迷于早恋（之前我曾说过，现在很多孩子的早恋，不是早恋，更不是专家认为的“早练”，而是一种成人成分掺杂十分严重的事情，社会并没有给予完全的、正确的引导造成的后果 <a href="http://www.yushuai.me/2010/08/23/1337.html" target="_blank">#相关文章</a>）。</p>  <p>&#160;&#160;&#160; 如果说将爱情看作是很重要的，那么的确是大错特错。从科学上来说，爱情比其他任何一种感情更不可靠。因为爱情具有时效性，大约最长有效期为3年（之所以人婚姻能够长久的原因，大家可以百度一下），超过3年，爱情将不复存在。因此如果将自己完全投入和依靠进爱情中，这会让自己特别失败。因为爱情根本就是一种化学反应而已。相比亲情来说，友情是也是一种相同点多的人相吸的成果，这种感情不存在时效性，因而更能够长久。</p>  <p>&#160;&#160;&#160; 爱情是自私的，但友情不是，友情是宽广的。对于爱情了说，每一个人仅仅是于另一个人，这是私有性，会因为一点点小事而吵架，甚至分手。友情是充满宽容与谅解的，是充满前进的力量和合作的力量，是一种互补性的感情。另外，爱情的意义是什么？科学回答来说，爱情就是人类为了繁衍后代而产生的感情，只要任务完成，爱情将不存在。友谊不是，友谊是两个人合作、心连心，团结，让这个世界进步的力量。</p>  <p>&#160;&#160;&#160; 请坚信友谊，放弃早恋吧。</p>  <p>小奥</p>  <p>2010.8.29</p>  <p><em><font color="#c0c0c0">【本文所提的西城区的学生，并不代表所有的学生都是这样，还是有部分学生是好的（比如我表妹，就是一个很安分守己的女孩），我相信未来，可以被这部分童鞋所支撑起来，剩下的，只能陨落】</font></em></p>