---
ID: 1882
post_title: >
  “人人都是班干部”之我见（考试作文）
post_name: '%e2%80%9c%e4%ba%ba%e4%ba%ba%e9%83%bd%e6%98%af%e7%8f%ad%e5%b9%b2%e9%83%a8%e2%80%9d%e4%b9%8b%e6%88%91%e8%a7%81%ef%bc%88%e8%80%83%e8%af%95%e4%bd%9c%e6%96%87%ef%bc%89'
author: 小奥
post_date: 2011-12-10 14:10:51
layout: post
link: >
  http://www.yushuai.me/2011/12/10/1882.html
published: true
tags:
  - 作文
  - 学习
  - 班级管理
  - 语文
  - 高中
categories:
  - 个人作品
  - 工作与学习
---
<strong>题目要求：</strong>
阅读下面的材料，根据要求写一篇文章。
某中学进行学生班干部管理的探索，在一个班级里，设立1名班长，5名值日班长，4名学习委员，2名体育委员……班上52名学生，有38名同学担任班干部。对此现象，人们看法不一。请结合你的感受，选择一个角度，构思作文。
要求：(1)写记叙文或议论文。(2) 自拟标题。(3)立意自定。(4)不少于700字.
<!--more-->
<pre id="question-content"><strong>作文：</strong></pre>
<h3 align="center">“人人都是班干部”之我见</h3>
<p align="center">张玉帅</p>
从小学，到初中，再到高中，我们都默认着十人左右规模的班委。然而，某中学却做出了“人人都是班干部”的班级管理探索。这样的尝试，人们看法不一，而我则持支持态度。

这样有什么好处呢？

首先，它锻炼了学生的领导能力。在当前教育仍以应试教育为实质的情况下，学习成绩仍未判断学生好与坏的唯一标准，而对综合能力却往往视而不见。这样做的后果，只能是造成大部分学生的综合能力很低，未来要么需要很费力气去恶补，要么就直接补不回来。而这样的后果，就首先使人的发展不再同一起跑线上。“人人都是班干部”的尝试，提供给了学生很多锻炼机会，能够使他们在日积月累中提高自己的综合素质。

第二，它能使人接受磨练。“木受绳则直，金就砺则利”，在当前的社会下，学生们受到的挫折少之又少。花不经过修剪只能成为一团草，人也一样。现在的很多人，从小到大没有经历过一次大的挫折，结果他们就好像“人格缺失”，给人感觉在他的整个人中少了些什么。我想，如果通过这样的活动，每个人都可以管理别人，体会到作为一个管理者的苦衷，也能培养他们应对问题的能力，他们可以学会换位思考，能够理解和体谅他人。这一点是非常重要的，等到需要它再培养时，就已经很晚了。

第三，培养了学生平等观念。为何中国人现在十分软弱？为什么很多中国人把只要是外国人的就认为是好的，国产的就是垃圾？的确在一定方面国产是不如国际品牌可以保证。但是，更深处的原因，在于中国人骨子里最深处的奴隶本质。两千多年的历史，使封建根基根本不可能拔干净。即使1949年中国已经推翻了现实中的“三座大山”，现在我们仍然有这些根基。不但如此，在我们的课本上，在我们从小到达的教育中，也无不隐含这种思想。在这样的思想“指引”下，一代代的人被压迫着。而现在在中学中进行这样的尝试，虽然很小，但是从在世界观养成阶段就使学生感觉到人人都是班里的一员，不但培养了责任意识，而且培养了平等意识。这是很重要的，因为这样不断的培养下去，民主意识也会萌发，然后民主就会发展……

虽然这仅仅是一次小小的探索，但如果能够认真执行并坚持下去，我想造成的影响会很深刻。

这样的探索，应当被鼓励和支持。