---
ID: 1680
post_title: 张玉帅语录（重发）
post_name: '%e5%bc%a0%e7%8e%89%e5%b8%85%e8%af%ad%e5%bd%95%ef%bc%88%e9%87%8d%e5%8f%91%ef%bc%89'
author: 小奥
post_date: 2011-04-03 22:50:15
layout: post
link: >
  http://www.yushuai.me/2011/04/03/1680.html
published: true
tags: [ ]
categories:
  - 个人作品
---
应要求，再次将“张玉帅语录”转发一遍。<!--more-->

自己应该明白，自己的未来是掌握在自己手里的。不应该让别人决定自己的未来。别人对我能够做到的只能是支持我，而我对别人做到的也仅是尽可能的支持。生活不就是这样么，人终究是孤独一个人，但是友谊可以使我们忘记人是孤独的，所以我们并不孤独。

社会是一个大的平台，每一个人就如一张白纸一样，社会将在这张“白纸”上写下浓浓的一笔。我总希望，我能够将这一笔弄得更加漂亮，实际我也在努力去做。

说白了，我认为爱情并不能永恒，所有的山盟海誓在散伙之后不都成为一句废话了么？还是友谊好，友谊才是真正能够永恒的，友谊的山盟海誓才能永远。在我看来，爱情就是一句废话，具体我就不再说下去了，也不适合我说。但是我有一点，坚持友谊第一。

说实话，我对爱情确实有些抵触心理，我所追求的高尚确实在很多爱情里体会不出来。没错，我也经历过两段短暂的故事，这被称为“早恋”的东西并不成熟，并不能代表所有。友谊是这世界上最永恒最高尚的情感，超越爱情的友谊更是如此，很庆幸，我认为对于我来说已得到后者的一点点内涵。

其实说，人人心中都有那么点黑暗。就看你能控制得了么。控制得了，好人；控制不了，网子里见。

再来说，朋友应该都知道我是一个Dreamer。我就是爱将虚幻中的东西想到现实。我爱所有对我好的人，所以我的姐姐妹妹们，甭指望未来我未来有喜欢的人，如果硬说有的话，把你们每一个人都当作是吧，不过这种爱可是友谊挚爱——这句话在我变坏之前有效。

我最讨厌一些人，就是喜欢一个人扭扭捏捏，明明喜欢却说不喜欢，明明关心她却说不关心她。自己打听她的事，还给自己一个堂而皇之的理由。爱情这东西人皆有之，人人对爱情都有不同的看法。可是，爱一个人就应该好好去爱嘛，扭扭捏捏干啥？爱一个人就应该光明正大的说，问心无愧。【早恋者在朋友间说说就可以了，范围太大了不好】

也说说现在的90后，男生一个个打扮的和个火星人似的，女生一个个穿得和热带人似的。活着就应该好好的活着。你以为你怪美啊？至少我很鄙视。你们要说我脑残？我确实很脑残。

我是一个Dreamer，所以我不会拜在金钱之下。

我就是我，我想什么就说什么。看到有什么不好的现象我就愿意说说。半年来我没做到这一点，今后我永远会，因为我有友谊这股力量支持着我。

我就是我。现实中，我就做个很老实的人。我会观察世间的事情，来到网络，我会都披露。这个社会在这方面还是蛮自由的。

某些人，看你们就是没吃过苦的。一个个小皇帝，一个个小公主。一个个打扮的外表多么帅气多么美丽。光外表好顶个屁用？用我朋友那句话说——“指着卖脸吧。”不过我劝你们，还是早点回头看看吧，省的摔得更惨。

我相信90后还是会有朴素的，扎实的。我会要求我自己做这个另类。我相信我的挚友——他和她也会，不过我不会逼他们，毕竟每一个人都有选择自己生活的自由。

我很想看看20年之后的中国什么样子。

好了，以后我进入空间要先闭着眼了，因为什么？那要问问我空间里“好友动态”最多的关键词是什么了，是什么？以下：“老婆”“好想你，XXX”“永远在一起”……自己去想吧，提醒下，说这些话的大都是未成年人，基本是初中生吧。

爱就爱吧，把你们的窃窃私语拿出来，肉麻不肉麻？

实话说，女人真好骗。（我可没骗过）

真好，我打开空间，就可以知道我的同学的最新情感经历。

人是铁饭是钢，睡觉就是那铁矿石。

水和泥不一定能生成水泥，还有可能生成泥巴汤。

不要以为自残很舒服，残出人命来那可就毁了。

在我周围好像很多女生都喜欢自残的说，割腕、用刀片割手指头……这些很有趣么？不管什么原因，你的身体是你父母给的，最好别在上面添加啥划痕。

有时候，写写语录还是听能够抒发一下心情。

我劝一些人，如果有人追你，你不喜欢他（她），我感觉你还是对他（她）好点，否则会让他很伤心。

作业永远不要放在最后时间做。

不要让我和我的挚友生气，因为那样后果很严重。

我可以为我的朋友付出所有，甚至生命。

请任何人记住，我不渴望别人的同情，我只渴望真实的友谊。

张玉帅，你要平稳平稳，给你这么多朋友不是让你来炫耀的，而是让你去努力的。

失去了怎么办？追回啊。追不回怎么办？放弃啊。放弃不了怎么办？时间会抹去一切。

爱一个人却一点也不了解她，她喜欢什么颜色？喜欢吃什么？喜欢什么明星？喜欢什么东东？怎样哄她？……这一概全不知道，嘴上说超喜欢她，不管他心里是否真喜欢她，她也真够虚伪的，他是喜欢她么？——很可惜，这是我去年的真实写照。

以前我是够虚伪的，但是从现在一起已经不是了，我会对我的朋友及我的几个姐妹们以最真实的情感去面对他们。

话说青春期的爱情还真是儿戏，闲得没事就甩，甩完一后悔，又回去了。——这是我某一亲戚的真实写照。

青春期的我们不要和异性靠得太近，除非你有很强的自制力，否则你会丢失自己的。

记住，千万不要早恋，早恋成真的可能性微乎其微，最终伤害的还是双方。如果你们真认为可以成功，请记住，不论遇到什么困难也要相信对方，别忘了，前面还有无数难关等着你们。

女生还是淑女点好，男生还是绅士点好。

当你成人后的某一天去和朋友再交往，你会发现你们失去了纯真。

不要羡慕别人表面多么能，踏踏实实做人，走自己的路，那就很OK。

有的时候幻想要比去追那个人好得多，至少那样你总会认为自己还有希望。

我每时每刻都在幻想着幸福，可我不敢也不能去实现。

2009年之后我答应过所有人的事情，我都会做到。

现在我要证明我自己，即使我表面再变坏，我的内核还是原来那个单核的。

初三之后，尤其是初四上学期我几乎没学，现在脑子一片空白，怎么办？努力补啊。

中考日益临近，我干啥啊？学习呗，所有的人情世故先放到次要地位。努力学习。

期末怎么办？恐不进前十我一没脸对得起老师父母。二没脸对得起我的朋友和我的姐妹。

今天又有人吃醋了，又有人失恋了，又有人恋爱了。想问我哪里知道的？QQ空间之“好友动态”。

人一生大约有三分之一的时间是在床上度过的，而我现在也要去赶这个进度了。