---
ID: 1811
post_title: 我对奥数班的怨念
post_name: '%e6%88%91%e5%af%b9%e5%a5%a5%e6%95%b0%e7%8f%ad%e7%9a%84%e6%80%a8%e5%bf%b5'
author: 小奥
post_date: 2011-08-26 22:49:51
layout: post
link: >
  http://www.yushuai.me/2011/08/26/1811.html
published: true
tags:
  - 奥数
  - 奥赛
  - 学习
  - 教育
  - 青少年
categories:
  - 个人作品
  - 每日一感
---
    今天，在网上看新闻，看到了一篇名为《西安7个部门查奥数班遭60名小学生齐声轰赶》的文章，心中颇有感慨，所以小小的记录一下。

    首先，感叹下这伙孩子的热爱学习的这种欲望，他们是积极向上的，是追求上进的，的确值得我们学习，他们明白现在学好习对于他们来说意味着什么，是以为着可以在更好的起跑线上与别人赛跑。如果这伙孩子真的有这种学习的欲望，再甚者推到全国，那我相信，我们的中华民族一定能够强盛，复兴指日可待。

    可是呢？他们是真的想学习吗？<!--more-->
<blockquote>    “你真喜欢上奥数？”记者问一名学生。他答道：“我不喜欢，但我们都想上好学校。”</blockquote>
    孩子的话很切要点。没有一个孩子愿意上奥数，没有一个孩子愿意去这样做。可他们为什么这样做？因为为了上好学校，这是必须的啊！

    好学校意味着什么？好学校意味着条件更好，老师的教学水平更好，学生的综合素质等等都可以提高到更好的水平。

    这一点中，可以表现出的是，教育水平的分布不公平。就拿我们莱芜的高中来说，不公平的分布问题很凸显。我的学校，莱芜一中拥有着全市最好的硬件水平，无论是学习的建筑还是各种生活设施，都是贵族标准，而教师都是全市最一流的。次之的凤城、十七中、二中等，则是稍微差一点。其他的学校，就没法说了。我们市分两个区，莱城和钢城，一中、凤城、十七中等都在莱城，钢城的高中学校则都很差。而我们城市实行划片招生，既某一学校划定一定范围，在这个范围内学生报名的分数线低，而范围外的分数线高。这对于这三所学校的片内来说，十分高兴。可是钢城呢？哪里的孩子自己片区里的学校都很差，上好大学可能性很低，只能去考一中凤城十七中。但片外啊，分数线奇高，以至于只能特别特别优秀的孩子才能去，而本来实际优秀，但因为发挥失误差一两分的，就只能拿钱上了。我感觉，这样和全国高考的教育不公平的差不多，优秀的孩子不一定能上好学校，上好学校的孩子不一定优秀。这样得牺牲多少孩子？在提倡公平的现在，实现得了公平吗？

    为了上好学校，孩子们都在努力学习奥数。是的，奥数对上学目前是起作用。可对你整个人生呢？几乎是没有作用的。你的人生不是用来做这些题的。

    他们又都知道些什么呢？让他们从小就这样去，我感觉弊大于利。我说过的让孩子较早接受磨练，并不是让他们上辅导班去干这个，而是说去锻炼自己的意志，培养自己正确的世界观，有真正的人生的教育。对，小学生接受的应该还主要是人生教育，让他们有正确的人生观、价值观。

    说到这里，我想提提一直以来想说的事情。我发现我们这个世界最缺少的是人生教育。在我们提倡素质教育的时候，当然是比应试教育提高了一步，起码培养的全面素质，但是还是缺少，缺少的就是人生教育。所谓的人生教育是什么？其实我也还没有明确出具体的概念。但总体的目标在于，引导人培养正确的价值观，会甄别善恶美丑，对社会有一定认知，有一定判断标准和分辨能力。我想这样，能够用来避免我们现在在初中、高中，甚至小学发生的一些由于这些能力的缺失而造成的后果。其实这种教育已经很必要了，因为我们的社会已经在真正的走向恶化。整顿已经刻不容缓。

    回到奥数班这个话题。奥数班的诞生是原因是什么？名校与奥数班有利益关系，或者名校因为少，所以需要更精英的学生。这原因归根到底是什么？是ZF的原因。要么是ZF监管力度不够，玩忽职守，要么是ZF调度力度的不够。于是，当去取缔奥数班时，才会发生这件事。

    因此，我还是希望，ZF能够加强自己的监管，同时能够加强自己的力度。由于某些原因，我不希望我的博客杯具掉，所以我就不具体说了。相信每个人都知道ZF应该去怎么做。

篇外话：

    其实我对人生教育这一点还是不敢认为必须要有。因为人生教育的内容，可能通过课本的灌输是根本不可能实现的，也是无法考试的，但人生却是这个教育的一场考试，而且不可能会有作弊的。人生教育，更多得还是需要个人的努力与认知，个人的思想境界的提升，迷信点说，还是得看个人的命。但是，看到那些在迷途中的人，我真的感觉他们很可怜。但貌似教育有很没必要，我很纠结。

小奥

2011.8.26

<span style="color: #808080;">相关链接：<a href="http://news.ifeng.com/society/2/detail_2011_08/26/8707724_0.shtml"><span style="color: #808080;">http://news.ifeng.com/society/2/detail_2011_08/26/8707724_0.shtml</span></a></span>