---
ID: 1705
post_title: 课上阅读材料有感
post_name: '%e8%af%be%e4%b8%8a%e9%98%85%e8%af%bb%e6%9d%90%e6%96%99%e6%9c%89%e6%84%9f'
author: 小奥
post_date: 2011-04-30 15:31:01
layout: post
link: >
  http://www.yushuai.me/2011/04/30/1705.html
published: true
tags:
  - 人生
  - 感悟
  - 摘抄
  - 生活
categories:
  - Life Time
  - 每日一感
---
<p><strong>个人感悟</strong>：</p> <p>1.我们片面的了解鲁迅，以至于他成为一个独立人之外的符号。他可能永远不会想到，在他死后几十年，他也“被”成为了他所痛恨的“御用文人”了。</p> <p>2.阿Q精神与面对困难依然自信的区别在于，是否去做。</p> <p>3.同样一句话，从儿童嘴里说出来是流出来的，而从经历过的人嘴里说出来，是挤出来的。</p> <p>4.如何从文化心理上加以调适，以增加人们心里的柔韧性，从容的应对来自生存的各式各样的挑战，是现代人面临的紧迫问题。要解决这类问题，在人生的种种际遇中多一份豁达和洒脱，是离不开庄子智慧的。（摘自《“万物一齐”与人生如月》）</p> <p>5.一个民族，如果连教育，连教师学者都不尊重的话，那么这个民族还有什么未来可言？</p> <p>6.可悲的中国人，以奴性为骄傲，以给别人做奴隶而自豪。</p> <p>7.18岁，每个人都有自己的解释；18岁，每个人面对的问题相似但却又不同。当我们慢慢走近18岁，我们又该想些做些什么呢？</p> <p>8.人是不可能完美的，但是看自己背后的人却越来越少了。</p> <p>9.迷茫了，什么是黑，什么是白？黑可以成为白，白可以成为黑——这样的社会总会毁掉，然后我们正在朝着这个目标前进。</p> <p><strong>美文摘抄</strong>：</p> <p>1.不试过怎会知道对与错，有时候放弃也是收获，失去了此却得到另一种不同。</p> <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 一个人的时候，夜深人静的时候，窗外的犬吠都无法排除孤独的月光，惨淡的月光，凄凉的夜晚。我们的生活注定了一种独行的沧桑，漂泊着，坚持着，心酸着，强忍着；只是你不会了解，参与者的兴奋与憧憬。尽管步步坎坷，我们却顽强着，经历着，痛并快乐着。从前我们有着强说愁的天真，现在却是语言还休的惆怅。经历过世俗的洗礼，我们的心智越发平坦，得到的，失去的，经历的，放弃的，改变的，总有些许遗憾，不完美的才是现实的一切；窗外一片寂静，灯火阑珊，无月的夜晚却也是如此多情，我想，黎明来临的时候，我还会不会记得如此惆怅，是否还会有空隙让我思想。人愈长大，愈觉得有些事情道不明说不清，非黑不一定就是白，留下的唯有一丝信念，让我们坚持着那看不清摸不到的完美幻想。</p> <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 在你的世界里，我们只是匆匆的过客，交错过，相聚过，而后记得我曾参与过，我愿你想起我的时候会微笑；在我的世界里，我经历着，悲欢离合着，单程的参与中我垒起了自己的世界，相识的，相见的，交心的，知名的，不知名的，深深铭记！有些人，那些事，情非得已！</p> <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 结束不结束，我都继续着，孤不孤独，我都自知着，在下一个黎明过后，生活依旧，夜深不想睡，纪念我那已告一段落的，参与过的昨天！（摘自《情非得已》）</p> <p>2.直到看人背后的，是智者和唯美主义者；知道背后看人的，是奸雄。</p> <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; ——李敖</p> <p>胆小的伪君子把白的说成灰的；胆大的伪君子把黑的说成灰的，颠倒黑白最成功的不是颠倒黑白，而是没了黑白。</p> <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; ——李敖</p>