---
ID: 1782
post_title: >
  新概念英语第二册课本学习笔记整理：Lesson
  1
post_name: '%e6%96%b0%e6%a6%82%e5%bf%b5%e8%8b%b1%e8%af%ad%e7%ac%ac%e4%ba%8c%e5%86%8c%e8%af%be%e6%9c%ac%e5%ad%a6%e4%b9%a0%e7%ac%94%e8%ae%b0%e6%95%b4%e7%90%86%ef%bc%9alesson-1'
author: 小奥
post_date: 2011-07-17 17:50:23
layout: post
link: >
  http://www.yushuai.me/2011/07/17/1782.html
published: true
tags: [ ]
categories:
  - 工作与学习
---
<h1>Lesson 1 A private conversation    </h1>
<h1>第一课：一个私人谈话</h1>
<h2><strong>Important Word</strong></h2>
<h3>·private 私人的(adj.) –privacy隐私，私事（n.）</h3>
E.g. Get your nose out of my privacy.不要插手我的私事。

This is a private conversation.  这是一个私人谈话。
<h3>·conversation 谈话</h3>
conversation 谈话，名词，强调比较正式的谈话，且是无计划的。

say强调说话的内容。

speak强调所说的语言。或者强调说话的人（speaker）

tell 告诉（~ to sb.）；分辨。

talk 讨论关于某事（~ with sth.）、和某人谈话(~ to sb.)

talk sb into/out of doing sth.说服某人做/不做某事

murmur指两个人小声谈话，但第三人听不清楚，只是很模糊的声音。

E.g. Don’t murmur in public. 不要在公共场合小声说话。

dialogue 编对话，有预期的，有计划的。

gossip 绯闻；八卦

whisper强调两个人小声谈话，只让第二个人听见，也就是要听见的那个人听见。<!--more-->
<h3>·seat 座位；坐席n.</h3>
注意：sit down 仅仅用于命令人做事，例如对下级人员、对下辈。按照礼貌用法，不能用于对于长辈、上级、老板等。这些可用please be seated或take a/your seat。

·angry 生气的（adj.）→angrily(副词adv.)

angry生气，形容词=cross（生气，adj.）

annoyed 惹烦某人（注意强调的）=&gt;be blue in the face（气得脸都紫了）=&gt;be mad at（口语）
<h3>·attention 注意(n.)</h3>
pay ~ to sb./sth. 关注某事。       pay much/a little/some attention 更加/一点/多些注意

e.g.  Ladies and gentleman, may I have your attention?
<h3>·bear 忍受（v.）</h3>
①     熊 give a bear hug熊式拥抱

②     忍受，容忍。=stand
<h3>·business 事（n.）</h3>
①     商业/商务 go into business去工作。  

business trip 商务旅行。  get down to business进入主题
<h2><strong>Key Structures</strong></h2>
<h3>一、五大基本句型：</h3>
1)主+谓      2)主+谓+宾     3)主+谓+间接宾语+直接宾语      4)主+谓+宾+宾补

5)主+系+表

E.g. Last week, I went to the theatre.（时间状语+主语+谓语+地点状语）
<h3>二、副词类型：</h3>
时间~/地点~/方式~/程度~（位于最后或如果表强调时位于最前）

频率~（位于实义动词之前或be动词之后）
<h2><strong>Others</strong></h2>
going to= gonna       want to= wanna