---
ID: 1745
post_title: 深夜杂想-20110606
post_name: '%e6%b7%b1%e5%a4%9c%e6%9d%82%e6%83%b3-20110606'
author: 小奥
post_date: 2011-06-06 02:29:26
layout: post
link: >
  http://www.yushuai.me/2011/06/06/1745.html
published: true
tags:
  - 人生
  - 初中
  - 学习
  - 学生
categories:
  - Life Time
  - 每日一感
---
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 深夜想了很多，其实这想的内容，并不仅仅今天晚上想了，而是想了整整3个星期了。</p> <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 高一了，不，准确说就要高二了。今天回家，再次路过了陈毅中学。我对团子说：“看，陈毅中学！”</p> <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 我对陈毅中学拥有着无比的怀念，团子说我无法正视现实，这是对的，因为我在现实中遭遇了太多的挫折，太多的压力，太多的难以承受，我想，我自己脆弱的力量，想要做的很多，可是一点也做不到。学习学习成问题，妈妈这边……或许，我就该如此吧。我害怕自己失去任何，可是这是我的错吗？</p> <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 对于我来说，可以有一个喘息的机会吗？我不知道，我究竟犯了什么错，让上天这样惩罚我。</p> <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 不要提这件事了，也不想提这件事了。</p> <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 晚上，去陈毅中学和凤城中心小学的贴吧看了看。真的好久没去看了。不是不想去看，也不是没空去看，而是很纠结。毕竟这两所学校都是我所最爱的地方。然而，他们却也给我带来着痛苦。我曾经在一篇日志中也说过，陈毅中学让我又爱又恨吗？现在中心小学也如此。</p> <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 在我看来，如果对一个事物单独是爱或者单独是恨不错，但是就怕是你对一个事物既爱又恨，那是一种极其矛盾极其复杂的感情，因为爱所以恨，因为恨所以爱，爱与恨交织在一起，让人无法从中离开。可是，我所爱的事物，却总是又爱又恨。</p> <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 我或许老了，不像以前那样再有心情去批判现在的年轻人了。想想现在中心小学最年老的一届也大概是2000年的了吧，和我们差了5年，他们却与我们有着不同的生活。我从没有想到这种极其败坏的风气竟然已经传进了小学这个最为纯净的地方，我虽曾在新闻上看到过相关报道，可是总是一笑而过，从来没有当回事，可是现在这事情发生在了我的小学。</p><!--more--><p>（我想大概看过我博客很多文章的读者都知道我说的败坏风气是什么）</p> <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 我经常在晚上睡觉的时候，躺着床上思考一个问题：我们的青少年为什么会这样？为什么这样的风气已经伸向了仅仅年龄是个位数的小孩身上？这样的事情是正确的吗？是有利于孩子成长的吗？</p> <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 他们还是孩子啊！！！！！！当在本应该是幼稚的眼光中，看到了更加复杂的眼光，那是充满着成人世界的爱与恨，是充满着成人世界所拥有的不纯洁的东西的时候，难道你们不心痛吗？</p> <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 他们还是孩子啊！！！！！！当他们成为了社会歪曲化的牺牲品的时候，你我难道都不痛心吗？</p> <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 我们的社会，在一颗颗纯洁的心里面，播下了究竟是怎样的种子？</p> <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 那些播下种子的人，如果你们的孩子是这样，你会忍心吗？</p> <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 为什么要在纯洁的世界掺杂进复杂的？我的印象中，小学生活就应该是无拘无束的，尽情的玩，同学们没有差别没有偏见，大家一起快乐，大家一起共享这段友谊，而不掺杂其他的感情。</p> <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 现在的小学生活呢？究竟怎么了？爱，爱，爱。为什么爱也要进入小学？为什么我的小学生们却也去做着成人的事情。我是在6岁接触电脑的，也就是2001年。现在的小学生呢？大都是3、4岁啊。他们首先学会的是什么？游戏！游戏！电脑对于他们来说就是玩的东西。他们的思想里早就没有了那股本应该有的纯洁了啊！</p> <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 为什么为什么为什么？为什么现在的中国人竟如此没有人性？为了钱，可以牺牲所有的一切——包括你们的孩子？没有人去阻止——或者说这阻止的力量真的是太小了，几乎看不到。更多的人在利益面前，作出了违心的事情，还有更多的人，成为了鲁迅口中所说“闲人”，现在的闲人真的是可怕，比鲁迅时候的闲人更加可怕，鲁迅时代的闲人只会在刑场周围去看热闹，而现在的闲人甚至可以成为刽子手。我痛恨这个时代的闲人，他们总会对你说：“你一个人的力量做不到，还不如不做，去牺牲干啥。”是的，一个人这么想，100个人这么想，1000个人这么想……以至于到最后整个中国都这么想，于是我们在纵容，我们成了帮凶。</p> <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 我想质问下中国，请问中国，你现在留下的古代的东西还有什么？有句话说得好，取其精华，弃其糟粕，我们也成天在这么说，可实际我们好像做到的是“弃其精华，取其糟粕”，老祖宗的好礼仪都让我们的扔了，被人家国家继承了，我们呢？啥不好咱继承啥。咱就剩下了个奴性，我们在做别人的奴隶，而且还在心甘情愿的做，我们都愿意做，没有任何一个人想过自己要去做主人。</p> <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 过几天，班级记忆百宝箱就要开启了。这个网站，会珍藏有我60多人的记忆。在10多年后，甚至到我们去世的时候，我希望我们都能够想起我们在初中的同学，那4年快乐的时光。</p> <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 剩下的陈毅中学，凤城中心小学，只有等着悲哀吧。并不只有这两所学校，也许，整个中国都会迎来悲哀。</p> <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 中国，怎么了？</p>