---
ID: 1903
post_title: >
  2007年时写的《东陵柯森侦探集》第一话——密室杀人案
post_name: '2007%e5%b9%b4%e6%97%b6%e5%86%99%e7%9a%84%e3%80%8a%e4%b8%9c%e9%99%b5%e6%9f%af%e6%a3%ae%e4%be%a6%e6%8e%a2%e9%9b%86%e3%80%8b%e7%ac%ac%e4%b8%80%e8%af%9d-%e5%af%86%e5%ae%a4%e6%9d%80'
author: 小奥
post_date: 2012-01-21 17:55:47
layout: post
link: >
  http://www.yushuai.me/2012/01/21/1903.html
published: true
tags:
  - 奥特曼
  - 生活
  - 纪念
  - 长篇版
categories:
  - 个人作品
---
大家好！我叫东陵柯森！今年<span style="font-family: Calibri;">X</span>岁。下面让我来讲一讲我！

<span style="font-family: Calibri;">Hello</span>！<span style="font-family: Calibri;">I’m Dongling Kesen!I’mX years old! Let me tell you  my story!</span>

<span style="font-family: Calibri;">20XX</span>年<span style="font-family: Calibri;">X</span>月<span style="font-family: Calibri;">X</span>（农历正月初一）<span style="font-family: Calibri;">  </span>星期一

<span style="font-family: Calibri;">   </span>“今天是大年初一，终于又可以过一个美好的年了！”我说。

<span style="font-family: Calibri;">   </span>“叮铃铃……”电话铃响了！我得赶紧接电话去啊！我立即跑过去了。

<span style="font-family: Calibri;">   </span>“喂！是谁啊？”我说。

<span style="font-family: Calibri;">   </span>“我啊，老弟，我！张自强”对方说。（张自强，公安局刑警队队长）<!--more-->

<span style="font-family: Calibri;">   </span>“哦！你啊！什么事？是不是请我去吃饭？哈哈哈”我说。

<span style="font-family: Calibri;">   </span>“什么啊！文化东路<span style="font-family: Calibri;">125</span>号有人被杀了！”张自强说。

<span style="font-family: Calibri;">   </span>“什么？文化东路<span style="font-family: Calibri;">125</span>号？”

<span style="font-family: Calibri;">   </span>“对啊！怎么了”

<span style="font-family: Calibri;">   </span>“我的朋友住在那，叫林志桥”

<span style="font-family: Calibri;">   </span>“是啊！被杀者就叫林志桥。”

<span style="font-family: Calibri;">   </span>“不，不，不……！”我赶紧挂了电话，立即坐<span style="font-family: Calibri;">TAXI</span>到达现场。

<span style="font-family: Calibri;">   </span>“你来了啊！死者名叫林志桥，今年……”张自强说。

<span style="font-family: Calibri;">   </span>“别说了，凶手是谁？告诉我，我要杀了他！！”我说。

<span style="font-family: Calibri;">   </span>“别激动，老弟，”张自强扶着我让我坐下，说，“死者现在还没有调查清楚，不过这个案子很蹊跷，它既像自杀案，又像他杀案，所以来请你破一下”

“好，请介绍一下情况”我说。

“死者今年<span style="font-family: Calibri;">25</span>岁，是全国最大企业——睿敏股份企业的总裁。估计死亡时间，昨天下午<span style="font-family: Calibri;">5</span>点左右。死者手上的动脉有四五处刀割。你也看到了，在现场有一些带有死者指纹的胶带，还有一些未使用的木纸盒并且在门上贴有大量的带有死者指纹的胶带，很像自杀案，并且据当时值班的保安说，在昨天下午<span style="font-family: Calibri;">4</span>点过后，再也没有陌生人进入本小区。所以这也更加证明这是一件自杀案件。可…可…可是张自强不信，他说自己的直觉认为这是一件他杀案，所以请你来指教”

“我一定要把凶手绳之以法！否则我誓不为人！”我说。

我观察了小区门口当时的录影带，发现在<span style="font-family: Calibri;">4</span>点半时死者的弟弟林志强进过小区，并且<span style="font-family: Calibri;">5</span>点<span style="font-family: Calibri;">20</span>分时他慌慌张张的，并且左顾右盼的从大门口走出，非常有嫌疑。我便立即让张自强把林志强带来。林志强来了便嚎啕大哭，说哥哥死的多冤啊。我问他在<span style="font-family: Calibri;">4</span>点半——<span style="font-family: Calibri;">5</span>点<span style="font-family: Calibri;">20</span>分在干什么？林志强说：“我在，我在，我在我哥哥家里玩。<span style="font-family: Calibri;">4</span>点<span style="font-family: Calibri;">50</span>时我表姐叫我，我就走了。”我又问：“为什么<span style="font-family: Calibri;">5</span>点<span style="font-family: Calibri;">20</span>时你才出小区大门？你表姐该不在这个小区住？”“是啊！在途中，我的好朋友叫住我，让我过去聊天。”“哦，明白了。”我说。

我思索了一会儿，对大家说：“我知道谁是凶手了！请大家跟我来。”

到了凶案发生现场——厕所，我对大家说：“张自强说的并没有错！这件案子确实是他杀案。凶手就是你——林志强！你就是凶手！”大家顿时非常惊讶！林志强自辩说：“我不是凶手！我有完美的不在场证明！”我说：“<span style="font-family: Calibri;">NO,NO,NO</span>！你的‘完美不在场证明’不存在！你完全可以在<span style="font-family: Calibri;">4</span>点<span style="font-family: Calibri;">50</span>之前把他杀了！所以，你的‘完美不在场证明’就完全消失了！”林志强说：“好啊！有本事你说说我的作案经过啊？哈哈哈哈……”“好——”我说。“嗯？”林志强说。“你先在<span style="font-family: Calibri;">4</span>点半到达林志桥家，然后和他说了一会儿话，然后因为我知道林志桥准备搬家，你以帮他搬家的名义让他撕胶带。这样，胶带上不就有了他的指纹了吗？然后你把他用带有使人晕倒的药物的毛巾捂在他脸上，让他晕倒。然后把他拖到厕所，再在他的手动脉上割几道，再把门上贴上胶带，关上门。当然，实际我们从外面看到胶带锁住整个屋，其实不然，胶带只是粘在门上而已。认罪吧！林志强！”“哼哼！你有证据吗？没有证据的话这只是一个推理，不能当真。”“<span style="font-family: Calibri;">NO</span>，<span style="font-family: Calibri;">NO</span>，<span style="font-family: Calibri;">NO</span>！证据有，而且是非常有用的哦！”林志强这时非常惊讶，内心极度紧张！他非常的心虚。我继续讲我的：“大家没注意吗？在警察把林志强叫到这里时，我们都没告诉他他的哥哥林志桥死了，他却嚎啕大哭地说‘哥哥死的多冤啊！’这就说明，林志强早就知道他的哥哥死了，这也就证明他是凶手了！”

“没错，我是杀害我哥哥的凶手！是我杀了他！是我杀了他！”“你为什么要杀他？他不是对你很好吗？”“不！不！他对我不好！他经常给我捣乱。他在我遇到挫折时嘲笑我，在我遇到挫折时挖苦我！使我无法正常工作！”我说：“原来如此！他这是关心你啊！”“不，不是！他曾经对我说‘以后你就靠我了，别在找工作了。哈哈’”我忍着泪说：“笨蛋！他这是磨练你的意志！他那天和我说‘我这个弟弟从小就没有坚强的意志，我得培训培训他哦！对了，老弟，你千万别和其他人说哦！尤其是我弟弟！他听了准没好戏！你的明白？’我说‘好，好。看来你还挺关心你弟弟的啊’他还说‘没错，我从来都把我的弟弟当最亲的人来看待，虽然是我的表弟吧！我还想把我的所有遗产全部给他呢！不锻炼他的意志怎行？’”“为什么？为什么？为什么不早告诉我呢？哥哥！哥哥！对不起！对不起了！”林志强哭泣着说。

接着，张自强他们就把林志强带走了，后来据说林自强在牢里非常听话，可能法院将判他<span style="font-family: Calibri;">20</span>年监禁。唉！好好的一个人就这么完了！睿敏企业也要完了！林志桥的在天之灵也不会安心啊！

<span style="font-family: Calibri;"> </span>再见了，林志桥！再见了，我的好朋友！祝你在天国平安！最后说一声：“再见！”

 第二话预告：《水族馆里的死亡舞曲》

（本文章写于2007年7月1日，为本博主原创，禁止任何人转载，违者自负！已经停止连载，只是发出来保存下而已。）