---
ID: 2188
post_title: >
  相逢是首歌——写给51级1级部11班全体同学
post_name: '%e7%9b%b8%e9%80%a2%e6%98%af%e9%a6%96%e6%ad%8c-%e5%86%99%e7%bb%9951%e7%ba%a71%e7%ba%a7%e9%83%a811%e7%8f%ad%e5%85%a8%e4%bd%93%e5%90%8c%e5%ad%a6'
author: 小奥
post_date: 2013-07-24 17:01:52
layout: post
link: >
  http://www.yushuai.me/2013/07/24/2188.html
published: true
tags:
  - 一中
  - 人生
  - 回忆
  - 学习
  - 心情
  - 思念
  - 日记
  - 生活
  - 高中
  - 高考
categories:
  - Life Time
  - 个人作品
  - 工作与学习
---
<h2 style="text-align: center;">相逢是首歌</h2>
<p style="text-align: center;">张玉帅</p>
<em>相逢是首歌，眼睛是春天的海，青春是绿色的河。</em>

<em>相逢是首歌，同行是你和我，心儿是年轻的太阳，真诚也活泼。</em>
<p style="text-align: right;">——摘自《相逢是首歌》<!--more--></p>

<h3>第一章：相逢是首歌</h3>
2010<span style="font-family: 宋体;">年</span><span style="font-family: 'Times New Roman';">9</span><span style="font-family: 宋体;">月</span><span style="font-family: 'Times New Roman';">1</span><span style="font-family: 宋体;">日，我们踏入了向往已久的莱芜一中。仍然记得那句“今天走入一中，明天走向世界”。</span>

还记得那10天军训，一直感觉我们很幸运，因为我们老天一直很眷顾我们，带给我们了很多阴雨天，让我们不至于太热。还记得我们伟大的教官，那个亲切的教官，带着我们从立正到齐步走，在一起训练，在一起游戏。那是我们最幸福的时光。

当真正的学习生活开始，我才感受到压力。在初中，自以为班里前10很牛，当开始学习的时候才发现班里原来有那么多比自己厉害的，刘亚儒是给我印象最深的人。（我记得后来在百度上搜“刘亚儒”，结果前几个就是我博客的一篇文章）那时候不知所措，令我每天都感觉鸭梨山大~那个时候的自己，世界是那么的小，那么的简单。

某一个晚上，和新同桌张元舒聊天，那个时候，我们决定要一起努力，为各自的目标而奋斗。那一段时间，我特别快乐，因为我有斗志，因为有与我一起努力并且同我竞争的好伙伴。

然后，我有一群很可爱的舍友。赵俊帅、孔庆豪、韩吉顺、刘骏良、刘洋。那一年，我们相逢，是一首歌。
<h3>第二章：友谊是首歌</h3>
步入高二的我们，又一次成立了新的班集体。新的51级1级部11班，虽然有深深的不舍，但我们依然前行。新加入11班大家庭的同学很快融入了我们的班集体，我也认识了高中阶段我很重要的一个朋友——何永清。想想高二的时候，曾经满黑板写“HYQ=YELLOW WOLF”，感觉真的好亲切。

高二的我们，第一次承办了学校艺术节的演讲比赛，我们每一个人都为此付出了辛勤的努力，并将艺术节演讲比赛举办的非常成功。

然后，我有一群很奋斗的舍友。刘骏良、周阔、朱旭、马玉骅、关义晖。那一年，我们的友谊，是一首歌。
<h3>第三章：拼搏是首歌</h3>
很快很快，我们步入了高三生活，开始真正为一场没有硝烟的战斗做准备。从最初的300多天，之后的200多天，到最后的100天，99天，98，……3天，2天，1天，每一天都感觉自己被试卷所充实着，几乎没有时间做其他的事情。在还有200多天的时候，化学老师曾经说200多天没感觉而将小黑板的倒计时擦去。然而当再一次写上的之后，只剩下100天了。倒计时100天的誓师大会，让我感受到一种大军压境的氛围，然而自己的成绩却不见起色。自己很着急却又很彷徨，自己很想努力却又不知从何努力。我还记得，在高考前最后的一段时间，我曾经一天做完过3套完整的数学题，半个月，将金考卷数学全部做完，一个月将金考卷理综全部做完。每天晚上，在空教室一个人努力学习的那段时光，真的很让我怀念。

现在，当我再一次翻看那些我曾经奋笔疾书过的试卷，我感觉非常甜蜜。因为我奋斗过，我为自己的目标付出过。

当我们再一次踏上全新的旅途之时，我希望我们每一个人都能够记得我们11班全体53名同学在一起奋战过的日日夜夜。无论以后我们走向何方，我们都是你最坚定的支持力量！

感谢曾经教过我们的每一位老师，您为我们的成长洒下了汗水，浇灌我们茁壮成长。

<strong>    未来，冲吧，为了让青春更加具有活力，为了让生命更精彩。冲吧，冲向所有的艰难险阻吧。有什么可怕的？勇敢面对困难，并战胜它吧。让我们一起朝我们的人生发起最后冲锋。什么都不怕。我们是最棒的。让人生更加具有刺激吧！</strong>