---
ID: 2591
post_title: 大一这一年
post_name: '%e5%a4%a7%e4%b8%80%e8%bf%99%e4%b8%80%e5%b9%b4'
author: 小奥
post_date: 2014-07-29 01:09:46
layout: post
link: >
  http://www.yushuai.me/2014/07/29/2591.html
published: true
tags: [ ]
categories:
  - Life Time
---
<h2 style="text-align: center;">大一这一年</h2>
回想2013年8月31日报道的那一天，犹如在昨天。既然一学年已经过去了，那我就花一些时间来记录下这一年我做了什么吧。<!--more-->

<strong>2013</strong><strong>年9</strong><strong>月：踏入大学</strong>

可以说是，踏入大学的第一天，一切都是陌生。还记得，8月31日早晨早早得起床，二舅的汽车带上我们，又一次走过我走了5年的那条路——5年的小学生活，每天4次走着那条路。在那条路上，我们吃了早饭。在吃早饭的停顿时，感慨，5+4+3，正在12年的时间一晃而过。现在我要继续走过这条路，只不过是不再在这条路上停下，而是继续走下去……

在9月1日，真正见过了我们班的女生。我们的学生导员贾立丽学姐带领我们逛了一遍校园，才让我真正感受到了山东科技大学的“大”、“晕”（虽然现在来说，感觉山科大已经不大也不让人晕了）。而后又领取了校服，见到了某彤，某位未来成为我小徒弟的二货。

9月2日的军训真正拉开帷幕。现在一直都特别怀念那个时候——无论是初中、高中、大学，其实军训都是你在那个阶段最轻松的时候，即便身体上累一点又何妨？和比我们还小的教官们在一起训练。而且，在军训期间，第一次离开学校去了西海岸医疗中心，第一次和舍友们去中国石油大学……

在军训期间每天晚上，我们都要集中在J7-307那个教室里，三个班在一起，听学生导员布置任务或讲一些事情。那个时候，我们宿舍始终占据自习室最前面的中间一排，从来没有例外。在那个时候，感觉对自己以后学什么迷茫，对自己以后怎么学迷茫，对自己以后干什么迷茫……可以说，没有不迷茫。谁不是呢？在这期间，学长学姐们给我们讲了好多大学的故事，告诉我们了飞思卡尔智能车大赛、电子设计大赛、单片机、C语言，告诉我们了要过计算机二级、要过英语四六级、考试千万不要挂科否则集体批斗……这些我之前听都没听说过的好多高大上的东西和从来没思考过的问题，都摆在了我的眼前，一切都觉得难以接受。然而，时间不会因为我们的迷茫而停止，它在往下走着。

<strong>10</strong><strong>月：迷茫中度过</strong>

国庆节之后，各项教学活动进入了正常阶段，我们也进入了正常的大学生活轨迹。我加入了院学生会里面最为独特、最为特立独行的组织——放飞网络工作室。这个工作室是一个人才辈出的地方，也是一个技术宅的聚集地。在这里，从Photoshop到Flash，再到Dreamweaver，我学到了许许多多之前从没有接触过的知识，接触了之前从来没有遇到过的各个方面的大神。同时，我在学习上也遇到了很大挑战，依然保持着暑假那种吊儿郎当的心态，心里抱着为了她而奋斗的心却依旧在玩。而与此同时，我却不知道，一个巨大的打击即将来临，这个打击彻底改变了我的生活轨迹……

<strong>11</strong><strong>月：重大打击</strong>

我感觉整个11月，乃至12月的一部分都用这个词来形容也不为过，因为这一个月我都在低沉中度过。从10月份开始，她突然间对我非常冷淡，11月初的一个夜晚，一个陌生人加了我的QQ，告诉我了她已经是他的女朋友这个事实，甚至警告我不要再干涉她的生活等等。这一系列的改变发生之快，令我没有做好任何应对准备。就好像德国闪击波兰一般，完全没有反击之力。我感觉那时的我是特别慌特别乱，完全不知道应该如何应对这些问题。我心中所建立的所有瞬间崩塌。不过幸运的是，我还是有可以值得倾诉的人，彤彤和二货小徒弟一直都在我身边，我感觉是她们硬硬撑住我让我没有彻底崩溃的。我还记得那个场景，307那个偌大的自习室，就我和二货小徒弟在一起上自习，我在后排她在前排，她在认真复习着工程制图，而我在哭，真正的哭了很久很久。那段时间，我是感觉自己只要不憋着随时都能哭出来。

那个月，我给她买了一副手套，将这副手套和一封信，用快递寄给了她。我最后知道，这封信，最后被她连看没看就撕了。

我就知道，我们之间已经彻底一刀两断了。

我开始反思我自己做了什么。然后，当自己真正去作为一个局外人来思考过去4年发生的事情的时候，我才明白了很多事，这是一种逐渐明白。

<strong>12</strong><strong>月：重整旗鼓</strong>

虽然我之前说乃至12月的一部分都可以用“重大打击”来总结，但是现在我想12月是非常适合用“重整旗鼓”来形容。容我吐槽一句，我突然发现，11月份的第一个字年zhong，12月份同样是那个字，却念chong，这是一种缓慢的重生。

12月份的我，开始拼命的学习，为了自己，也为了吕喵喵跟我说的一句话——“你要成为英雄，然后再把她接回来”。我记得那个时候我真的是拼命的拿出每个双休都去上自习，高等数学课本上的题、历年模拟题都足足做了一遍又复习了一遍。

12月份的我，勇敢的报了2014年3月的计算机二级C语言程序设计考试。在报名的时候，我根本不知道C语言是什么，根本就看不懂计算机语言，我给自己的目标是：最差就当是一个测试机会，如果能过尽可能过。而且当时，没有人认为我能通过计算机二级的考试。

12月份的我，苦涩而又快乐的度过了每一天。

<strong>2014</strong><strong>年1</strong><strong>月、2</strong><strong>月：奋斗的寒假</strong>

与这个暑假的荒废相反，整个寒假我确实是在努力学习，我感觉在那40多天，我的自控能力发挥到了极致。用当时我说的一句话：现在的我，比以往任何时候的自己都了解自己，比以往任何时候的自己都知道自己要做什么，能做到什么地步。寒假，制定了每天的的学习计划（计划见：<a href="http://www.yushuai.me/2014/01/27/2292.html">http://www.yushuai.me/2014/01/27/2292.html</a>），然后每天都在努力按照计划实施，哪怕和张浩然去济南的几天我都在坚持着执行我的学习计划。那个寒假，我制定了《2014年2月—7月计划安排》（<a href="http://www.yushuai.me/2014/02/20/2400.html">http://www.yushuai.me/2014/02/20/2400.html</a>）。

寒假我唯一的出行，就是和张浩然在济南的那几天。城际快客只需要20块钱可是真便宜。我感觉那几天是我那个寒假最快乐的时候，因为我可以在一个陌生的城市，和自己的朋友一起玩，我们可以一起去探索未知的东西。最让我感触深刻的是，那天我们晚上吃完饭，一路散步到泉城广场，在路上，我们交谈了很多，我感觉很快乐，因为好久没有和他说那么多话了，网络真的是一个很冷漠的东西，我讨厌和对自己重要的人用网络交流。

这个寒假，我和毕莹莹，一起去看了已经半年没有见到的高中老师，依旧还是那么亲切，可是他们已经带起了下一届学生。我当时走在熟悉的校园里，对毕莹莹说：“这个校园对于我们来说还是如此的熟悉，可是我们已经彻彻底底不是这个校园的一分子了，我们已经只是一个呆一小会儿就要离开的纯粹的过客。”对啊，当你的老师从对你一副严厉的面孔变得相当和蔼的时候，就代表你已经离开他们了。我们去看了语文老师、班主任、物理老师、高三化学老师、高三生物老师，还有去找53级的一位老师玩了一会儿，在回家的路上偶遇了我们高一高二时候的化学老师。真的，感觉那时候，有太多太多的话要对老师说，因为太想他们了，太想我们的大一中，太想我们已经无法在一起的51级1级部11班。

这个寒假，我和何永清、朱旭、刘骏良（黑黑）、朱振国、韩吉顺在钢城一起吃了一顿饭，我们在一起，感觉还是那么快乐。

这个寒假，我见到了张耕、何永清、朱旭、刘骏良、朱振国、韩吉顺、张元舒等等高中同学，见到了皇妹（吕军苹）、二货团子（王梦媛）、刘晓莹。

这个寒假，《莱芜一中的日子——莱芜一中51级1级部11班纪念片》正式版发布。

<strong>3</strong><strong>月：新春伊始</strong>

春天，是一个充满希望的季节，同样对于我来说也是。3月份，我严格按照制定的计划努力学习。每一天只要不上课就是在自习室，双休坚持在自习室待基本一整天已经成为了我的一个习惯。高数、大物每一章的习题一个不落的全部做一遍，而且高数物理都要往下预习好几节，我拿出了自己最大的劲头用来学习。

3月份，我开始准备世园会志愿者的招募——各种志愿者知识、世园会知识以及面试时可能会询问的问题自己都有所准备。可是谁又知道到最后招募又是在6月份呢。

这一个月的倒数第二天，我参加了第39次全国计算机等级考试，半个小时交卷，然后回到了工作室。我知道我一定能过了，那种骄傲，至今仍铭记于心。

<strong>4</strong><strong>月：平凡的每一天</strong>

4月，所有的生活已经渐入了平静，每天的生活都是在重复着上周同一天做的事情。而伴随着彤彤和二货小徒弟的离开，我又陷入了内心的纠结。但是幸运的是，我的内心已经能够足够坚硬到承担这些打击。

这个月，电路开课。然后我陷入了无穷无尽的痛苦，因为我感觉自己什么都不会。因为自己听不懂，自己越着急，然后越静不下心来学习电路，也越来越不听课，于是电路真的感觉什么都不会了。

这个月，我开始着急，不再淡定，因为知道电路是专业基础课，如果这个考不及格，学习专业课将更加吃力。

但是到现在，我的电路依然是看得懂但是拿到题依旧一个也不会做。

<strong>5</strong><strong>月：混乱的每一天</strong>

我不知道为何，这个月真正做到了逢高数课、电路课、物理课一定睡觉，而且我哪怕逼自己不睡一会儿也睡着了，只要下课了就清醒。

于是我的课程全靠自学，很多东西也就完全陌生，做题的时候关于曲线积分乃至后面的曲面积分完全混淆而且不知道怎么做。唉。

这个月，我依旧在准备着世园会志愿者的准备工作。

然而，本打算从4月份开始的大学英语四级考试准备工作一直没有开始，这一个月也在继续拖了下去。

可以说，从4月到5月，我真正融入了所谓“大学生活”，彻彻底底开始不学习，与别人拉开距离。

<strong>6</strong><strong>月：我是小花豆</strong>

当6月到来之后，我开始期盼放假。

6月，距离期末考试已经不到一个月了，我像计划一样开始进入了复习阶段。真正进入复习阶段之后，我发现了一个非常严重的问题：由于这学期我全用来睡觉了，我感觉自己什么都没学。于是，别人的复习，而我却是在预习——并且直到最后很多知识点我都还不会，电路不开窍。复习这段时间做个总结：好的方面是，我的的确确这个月要比4、5月份努力学习了，但是还不如3月份；由于4、5月份贪玩，导致最后复习阶段我已经彻底变成了没有手机在手里玩我就会发疯，手机在手里，我就无心学习；贪玩心很重，不想学习，甚至对学习有抵触心理。也许，这些原因是我这学期学习明显荒废的原因。

6月份，是一个让自己能够记忆很深刻的月份。因为去年的6月，我参加了高考。真的，当第一次作为一个高考过来人去看待高考的时候，与还未参加高考的与正在参加高考的人迎接高考的感觉已经完全不一样。对于我们来说，高考已经不是最为重要的东西了，那都是过去时了，然而，高考的记忆，确实弥足珍贵的。我感觉高考，真的，很让我难以忘怀。那一年的6月，最美！

6月6日，学校下发《关于招募青岛世园会志愿者的通知》。6月9日我成功报名，10日进行了200余人的学院笔试，选出来了我们17个人参加11日的面试。11日的面试之后，选拔出来了我们5个人成为了青岛世界园艺博览会志愿者的一分子。于是，经过3个月的充分准备，我终于成为了青岛世界园艺博览会志愿者！

成为志愿者之后，我们12日进行的志愿者信息采集，21日完成了志愿者网上信息注册。

然后，我们步入了7月。

<strong>7</strong><strong>月：大一结束了</strong>

7月，是大一的最后几天了。7月8日到11日，我们上午8点到10点先后进行了大学物理、电路、高等数学和英语的考试。我不想谈考试的东西，只想说，在考试之后，我们的大一生活真正结束了。我们变成了大二的学长学姐，要来迎接我们新一届的学弟学妹。

7月8日，我的农历生日，7月9日，是我的公历生日。在7月8日这一天，我领取了工作服、工作裤、帽子、小包、徽章、志愿彩、鞋、通用知识读本这9样志愿者装扮。亓春雪跟我说：“也许这就是冥冥之中的一种注定吧。”我想，也许的确是这样。

7月12日，参加志愿者出征仪式。晚上，我回到了离开一个月的莱芜。开始了短暂而又荒废的暑假。

从2013年10月份开始，我就用一个笔记本来记录每一天的计划和工作安排以及这一天做了什么。一学年了，这个本子已经正好使用完毕。

下学期，又一个黑皮本子投入使用，它将记载着从2014年8月到2015年7月这一学年我做了什么，也将督促我在不断前进。

大二了，离考研又进了一步。我想，这学期，我必须要加快自己的进入了——如果不的话，就要很被动了。

大二了，加油，张玉帅！

&nbsp;
<p style="text-align: right;">小奥写于莱芜家中</p>
<p style="text-align: right;">二零一四年七月二十九日凌晨</p>