---
ID: 2400
post_title: >
  2014.2—2014.8的计划（证书考试）安排
post_name: '2014-2-2014-8%e7%9a%84%e8%ae%a1%e5%88%92%e5%ae%89%e6%8e%92'
author: 小奥
post_date: 2014-02-20 02:14:24
post_excerpt: >
  为了协调好这六个多月中的计划和安排，特指定以下大体的安排，仅对已经能安排好的事情进行安排，对于任何突发事件，将根据具体情况再具体安排。目前仅是大体规划，具体以我自己的日程本为准。
layout: post
link: >
  http://www.yushuai.me/2014/02/20/2400.html
published: true
tags:
  - 公告
  - 南京
  - 大学
  - 奥运会
  - 学习
  - 安排
  - 感想
  - 暑假
  - 生活
  - 考试
  - 青奥会
categories:
  - 安排
  - 工作与学习
---
<p style="text-align: center;">（2014年2月20日制订，2014年7月28日第八次修订）</p>
    为了协调好这六个多月中的计划和安排，特指定以下大体的安排，仅对已经能安排好的事情进行安排，对于任何突发事件，将根据具体情况再具体安排。目前仅是大体规划，具体以我自己的日程本为准，每个月第四个周的周日更新修订情况。<!--more-->

一、2月末的重要事情

<span style="color: #ff0000;"><strong><del>1、2月23日预定奥运会开幕式门票。</del></strong></span>

<del>2、搜集关于志愿者、青岛世界园艺博览会的知识并整理成word文档（假期进行）</del>

<del>3、展开对C语言课本指针、数组、字符串、文件、函数等后面几章的复习（以假期最后几天为主）。</del>

<del>4、完成综合题操作的基础篇，并且记住。</del>

二、3月的计划安排

<del>1、3月份准备志愿者面试工作。</del>

<del>2、完成综合题的提高篇和大部分优秀篇，选择题训练。</del>

<del><span style="color: #ff0000;"><strong>3、3月29日计算机二级C语言考试。</strong></span></del>

三、4月的计划安排

<del>1、专心课程的学习和复习。</del>

<del>2、英语学习加紧，按照原计划：听力以VOA听力锻炼为主，着重锻炼自己对于文本的记忆力。如果有四级听力模拟题的话，把听力多锻炼锻炼，能够记住段落主要意思并做题。阅读训练从大一下学期开始，多做多训练，寻找感觉。单词背诵从课本开始。暑假时再开始以四级词汇课本为主，具体到时候再安排。翻译平常以课本为主多尝试翻译。作文从开始学习作文之后再制定计划。同时，加紧口语训练。绝对不能挂科（<b>从4月份一直坚持到12月份四级考试</b>）</del>

<del>3、准备志愿者面试工作。</del>

<del>4、清明节放假回家。</del>

<del>5、收取青奥会比赛门票。</del>

四、5月份的计划安排

<del>1、备战毛概考试。</del>

<del>2、展开对C语言的深入学习。 </del>

<del>3、抓紧时间学习。</del>

<del>4、开始学习Java，制定学习Java的计划。</del>

<del><span style="color: #ff0000;"><b>5、</b><b>5月18日预定南京宾馆。</b></span></del>

五、六月份的计划安排

<del>1、抓紧时间学习。确保期末考试不能有任何一门挂科，并争取能够有至少1门上90。</del>

<del><span style="color: #99cc00;"><b>2、</b><b>6月报名2014年青岛世界园艺博览会志愿者。</b></span></del>

<del>3、确认去南京的具体人数和人员，具体安排好南京之行的内容，做好所有可能情况的预案。</del>

六、七月份的计划安排

<del>1、奋战期末考试。绝不挂科，至少1门上90.</del>

<del>2、7月份开展志愿者服务准备工作。</del>

[最后更新：2014-07-28]