---
ID: 2550
post_title: >
  山东科技大学关于招募青岛世园会志愿者的通知
post_name: '%e5%85%b3%e4%ba%8e%e6%8b%9b%e5%8b%9f%e9%9d%92%e5%b2%9b%e4%b8%96%e5%9b%ad%e4%bc%9a%e5%bf%97%e6%84%bf%e8%80%85%e7%9a%84%e9%80%9a%e7%9f%a5'
author: 小奥
post_date: 2014-06-06 13:41:29
layout: post
link: >
  http://www.yushuai.me/2014/06/06/2550.html
published: true
tags:
  - 世园会
  - 志愿者
categories:
  - 志愿者
---
各学院团委：
青岛世园会已于4月25日在青岛隆重开园，作为世园会工作的重要一环，世园会志愿者工作受到了社会各界的高度赞扬，也得到了广大同学 的高度关注。根据世园会执委会志愿者部统一部署，我校将选派志愿者参与世园会志愿服务，服务时间为8月4日-25日。现就志愿者选拔工作通知如下：
一、招募数量:80人
二、招募条件
1.青岛校区2012、2013级全日制在校本科生，2013级研究生，自愿参加世园会志愿服务;
2.年龄在18周岁以上（1996年1月1日之前出生），身体健康；
3.思想政治素质好，无违反学校管理规章制度现象;
4. 接受志愿者部的领导和管理，能够至少服务一个志愿服务季（约21天）；
5.能够按志愿者部的要求参加前期的培训及相关活动;
6.优先条件：党员、学生干部优先；有较强的奉献精神，热心为公益事业服务，具有一定志愿服务经历的优先；有较高的工作热情，工作认真负责、细致周到者优先；有一定特长（如绘画、舞蹈等）的优先;家是青岛市及青岛周边地区的优先。<!--more-->
三、招募及派遣流程
1.报名。6月9日前，有意向的同学到所在学院团委报名，提交申请表。
2.初选。初选工作由报名学生所在学院团委负责，各学院团委按照分配的指标，参照招募条件进行初选（分配名额见附件1），初选时男女比例控制在1:1左右。
3.单位推荐。6月12日前，各学院团委按照要求将《人员证件制作信息采集汇总表》、《相关人员信息登记表》电子稿发twxx@sdust.edu.cn。
4.学校审核。6月14日前，校团委对各学院推报人员进行汇总，并按照有关要求进行审核，选拔确定志愿者名单。
5.信息采集。6月15日-23日，组织志愿者进行网上注册，采集相关信息。
6.岗位分配。6月30日前，完成岗位分配。
7.岗前培训。7月13日前，完成装备、证件发放，组织进行岗前培训。
8.上岗。初定8月2日返校收拾被褥、蚊帐等生活用品，8月3日前往志愿者宿舍，8月4日正式上岗。
四、服务保障
（一）工作保障
1.制发身份注册卡；
2.提供工作制服装备；
3.提供工作期间的餐饮；
4.提供服务期间公共交通便利；
5.提供工作期间的人身意外伤害保险。
（二） 表彰激励
1.志愿者激励以精神激励为主；
2.按一定比例评选表彰世园会优秀志愿者个人、团队和工作机构。
（三）约束
1.对于不履行义务的志愿者，世园执委会将根据相关规定，取消其世园会志愿者资格；
2.对于不遵守法律法规，出现违法行为的志愿者，世园执委会保留依法起诉、追究责任的权利。
五、世园会志愿者的权利和义务
（一）权利
1.了解2014青岛世园会志愿者工作政策；
2.获得与所从事的世园会志愿服务活动相关的必要条件或者保障；
3.参加志愿者评比表彰；
4.获得志愿者服务证明；
5.对志愿者工作提出意见和建议；
6.申请退出志愿服务。
（二）义务
1.遵守中华人民共和国法律法规和组织方制定的相关规定；
2.履行经本人签署的志愿服务承诺；
3.参加组织方统一安排的选拔、培训和相关活动；
4.服从组织方的指挥和调配，服从所在团队的管理，确保规定的岗位最少服务时间；
5.遵守相关工作的保密制度；
6.因特殊原因需提前退出志愿者工作岗位的，应提前三天以书面形式向世园会志愿者管理机构提出申请，征得同意后方可退出；
7.珍惜和维护2014青岛世园会的声誉，不得利用志愿者身份从事与世园会志愿服务活动宗旨、目的不符的行为。
五、服务领域
我校志愿服务岗位主要包括：志愿者部，安全保卫部，参观服务-出入口管理，参观服务-游客服务。
六、其它要求
1.各单位要高度重视，选拔优秀学生参加是世园会志愿服务。志愿者一经确定，无特殊原因，禁止更换。各单位在推荐时要一并考虑服务时间和学生所承担的各类任务，确保志愿者参加培训和各类志愿服务的时间。
2.相关事宜请咨询校团委科技实践部，联系人苏超，联系电话：86057831
二〇一四年六月六日