---
ID: 2645
post_title: >
  小花豆生活第1天：4号口安保初体验
post_name: '%e5%b0%8f%e8%8a%b1%e8%b1%86%e7%94%9f%e6%b4%bb%e7%ac%ac1%e5%a4%a9%ef%bc%9a4%e5%8f%b7%e5%8f%a3%e5%ae%89%e4%bf%9d%e5%88%9d%e4%bd%93%e9%aa%8c'
author: 小奥
post_date: 2014-08-04 19:34:11
layout: post
link: >
  http://www.yushuai.me/2014/08/04/2645.html
published: true
tags:
  - 世园会
  - 小花豆
  - 志愿者
categories:
  - 志愿者
---
今天是作为2014年青岛世园会小花豆上岗的第一天，我与来自青岛理工大学的一位学姐被分配到4号口，这个入口是青岛世园会的VIP入口，故平时游客并不多。<!--more-->
早晨7点15，我们集合在乘车区域，和3号口的安保小花豆们一起乘坐班车来到了世园会，从1号口进入，我们向西走便来到了4号口。来到之后，发现4号口果然很小——就连票检证检也都只是工作人员来做。我们在票检证检工作人员的指引下来到了安保休息室，见到了带领我们的保安们，他们都是来自恒星学院的同学们。我们一一认识之后，便在休息室等待上岗时间。我们的工作时间是9:00-11:00，14:00-16:00，而且因为我们两个人，所以一个小时换一个班次，我们每个人只需要一天工作两个小时，这在所有的安保志愿者中是工作时间最短的。

我是第二个班次，上午10点来到了安检棚里面，开始了小花豆志愿者生活的第一段。由于这一个安检口主要是VIP通道，到来的很多都是由礼宾接待中心的工作人员和花卉大使迎接的客人，又因为刚开始我们对岗位不熟悉，很多问询的都由保安来回答，所以上午的一个小时上岗之中我基本没有回答过一个问题，这的确很失败。我想，明天开始的话，我应该慢慢就可以回答他们提出的问题了。

中午11点下班之后，我和学姐一起来到了5号口的职工餐厅就餐。每人每天一共20元的餐费，可是，今天光买水煮鱼就花了我20.当然，我们俩是合伙买的，我买水煮鱼，她买其它菜。不过这水煮鱼除了表面是包含少量鱼肉的面皮，往里面挑就全是豆芽和白菜。唉，世园会餐厅对职工也这么黑，我就不吐槽什么了。

在职工餐厅休息了1个小时左右，我们返回了4号口，来到了休息室休息。下午我们是3点上岗。这一次，正好赶上了游客离园的高峰期，虽说是高峰，不过在4号口来说人也很少。零零散散的有一些人过来。与我站在一起的还有一位保安，不过由于我是志愿者，他们很多都直接围着我来问路。在刚开始，我说话还是特别特别不流畅，不过随着问得越来越多之后，我在回答他们的问题上也变得越来越从容。游客们经常问的问题就是2号停车场和3号停车场在哪里，所以我经常回答的话就是“前面直走到马路然后左转，再直走”和“前面直走过了十字路口右手边停车站就是”这两句话。时间过得真快，1个小时一下就过去了。我们下班，到3号口志愿者之家稍做休息，回到了1号口做了指纹考勤之后，便一直等待班车到来。5点左右班车到来，我们便返回了青科大。

听说明天有雨，青岛未来几天将会返回30℃以下。我期待，在雨中我们也能工作得更好，得到进步，得到锻炼。小花豆们，加油！

&nbsp;
<p style="text-align: right;">张玉帅</p>
<p style="text-align: right;">写于青岛科技大学</p>
<p style="text-align: right;">2014.8.4</p>