---
ID: 2768
post_title: 关于留学美国的一点想法
post_name: '%e5%85%b3%e4%ba%8e%e7%95%99%e5%ad%a6%e7%be%8e%e5%9b%bd%e7%9a%84%e4%b8%80%e7%82%b9%e6%83%b3%e6%b3%95'
author: 小奥
post_date: 2014-12-13 19:52:39
layout: post
link: >
  http://www.yushuai.me/2014/12/13/2768.html
published: true
tags:
  - 奋斗
  - 学习
  - 飞思卡尔
categories:
  - Matlab
  - 工作与学习
---
今天上午，我去新通青岛总部进行了一下留学的评估，对留美有了一些更深入的看法。

<!--more-->

首先把老师们的一些说法摘录如下。

No.1  根据我学习的是通信工程专业，要申请的肯定是Master Of Electrical Engineering

No.2  以山东科技大学的名气，只能做到冲刺TOP21-30，比较稳的在TOP31-60

No.3  硬件实力：在校各项成绩得在80+分，特别是专业课应该追求更高，也就是说GPA至少在3.0以上（四分制）；TOEFL成绩应该在100+，GRE分数在320左右。

No.4  软件实力：C.V（个人简历）、R.L（推荐信）、P.S（个人陈述）三者缺一不可，尤其是R.L因为是申请材料中唯一一项由第三方写的，所以更为重要。另外，科研竞赛的参加、社会公益活动的参加等等也十分重要，而且在这之中，科研能力&gt;社会实践。

No.5 推荐我的备战计划如下：2015年1月到7月，TOEFL学习、知识储备，并且要在2015年暑假和下半年进行至少两次TOEFL考试，第一次为熟悉，之后进行二轮复习，然后第二次为正式考，如果不满意还要进行第三次考；待第二次考试结束之后，开始半年的GRE考试准备，大约2016年上半年考GRE；2016年10月开始网申，2017年3月截止，大约5~6月下offer。

No.6  托福考试内容分为听、说、读、写四个部分。听力分为conversation和literature两部分，conversation要求还较为简单，literature多为教授的演讲，语速在140words/min左右（对比一下，高考听力在80~100左右，四级在130~150左右），然而正常中国人的语速最快在110左右，所以是一个调整。同时，哪怕自己听明白了，做笔记来回答后面的题也很难。说也是十分困难的，对于我这种口语很差的人来说，更需要锻炼。阅读内容囊括天文地理，各个方面，对考生的要求是蛮大的，共有10种题型，最简单的有词汇题，最难的细节题很容易出错。写作是中国考生很差的一个地方。托福写作分为两篇，第一篇为综合写作，较为容易，第二篇写作考察你的素材、词汇量以及你的逻辑能力。托福阅读的三个点：语法/词汇、任务完成度、结构。

No.7  托福词汇量要求：7000~8000，GRE词汇量要求：15000~20000.相比之下，四级的词汇量是4200~4500左右。

以上差不多就是老师说的几点了，下面我来说说我的感觉。

我就想说：我靠！！！！！！鸭梨山大！！！！！！

总结我从今年1月份到现在对于留学的态度是：不自信—自信—不自信。现在感觉自己的能力欠缺的不是一点两点。

首先，现在已经大二了，对于其它相近的人来说，现在在实验室做科研已经是正常的事情了——而我还在学习都感觉很吃力。

第二，专心程度不够，贪玩。现在自己真的是在自习室里完全是在玩，哪怕是在看书，我也是心里很焦躁的，总想赶速度的去完成，其结果必然是学到什么东西都不理解，过一会儿就忘。而且到了周末就想往外面跑。

第三，功利心太重。学习就想去为了赶上别人，所以现在只要速度赶不上别人就更烦躁。现在的结果是，速度和质量都赶不上别人，而且上课竟然无法做到听讲了。努力听不玩手机的两个结果是睡觉或者是脑子不由自主的就跑了想别的事情了。

第四，不够沉稳和没有责任心。由于自己太娇惯自己，所以现在总是想逃避和偷懒。飞思卡尔比赛弄到现在，计划很好，但实际没有一点进度，书也看不下去，动手操作遇到挫折就烦了，做不下去。

因为有着上面的这些与未来发展不相适应的地方。我决定未来到期末乃至寒假以及下学期和未来集中力量攻坚以下的事情：

第一，上课专心，不拿手机，晚上早睡，早晨7点之前必须起床，且不能拖拉。

第二，每天安排好做什么就做什么，量少但质量多，尤其在双休时间，利用慕课等手段进行充电。

第三，专攻于飞思卡尔，沉下心去做研究，必须放弃功利心。

第四，虚心接受他人的意见，不能再夜郎自大。

其实，还有更多自己与更优秀的人差别很大的地方，同学中的那些学霸还有苏之类的技术大神，我必须向他们学习。寒假是一个很重要的关键阶段，因此，必须尽快制定出寒假的工作安排，并且在寒假100%无条件实施。

That's all.

&nbsp;
<p style="text-align: right;">小奥</p>
<p style="text-align: right;">2014年12月13日</p>
<p style="text-align: right;">写于山东科技大学</p>