---
ID: 2672
post_title: >
  小花豆生活第21天：别了，世园会~
post_name: '%e5%b0%8f%e8%8a%b1%e8%b1%86%e7%94%9f%e6%b4%bb%e7%ac%ac21%e5%a4%a9%ef%bc%9a%e5%88%ab%e4%ba%86%ef%bc%8c%e4%b8%96%e5%9b%ad%e4%bc%9a'
author: 小奥
post_date: 2014-08-24 21:08:39
layout: post
link: >
  http://www.yushuai.me/2014/08/24/2672.html
published: true
tags:
  - 世园会
  - 小花豆
  - 山科大
  - 志愿者
  - 暑假
categories:
  - 志愿者
---
<p>别了，世园会！</p>
<p>21天，说长很长，这21天，我们拼尽了汗水，服务了接近200多个小时。21天，说短也很短，这21天犹如白驹过隙，转瞬即逝。<!--more--></p>
<p>21天前，我怀着对志愿者的憧憬和无知来到了世园会。第一天上岗，和陌生的学姐，还有陌生的保安们，一切都很陌生。3、4号口是一个组，除了我都是青岛理工大学的同学。</p>
<p>随着时间流逝，和那些保安们也越来越熟。我知道了，他们大部分来自恒星学院，少部分也来自全国各地——和我们一样也是来服务世园会，只不过他们是有工资的。我记住了3大队3班的所有保安们，和他们在一起真的特别快乐，和他们一起开玩笑，班长王乐宝是一个很好很可爱的人，也是一个挺逗的人。保安大队马指挥，虽然表面上很严厉，但其实是一个很和蔼的人，经常跟我们开玩笑，给我们讲故事。还记得8月8日马拉松比赛之后的一天，他用雨伞撑着走路，边走还时不时对队员们说：“别以为我现在走不了。现在我让你200米跑，我一样能跑过你。”他们每一个人，都是很活泼的人，很外向的人。和他们相处的21天，我真的很快乐。</p>
<p>在工作的时候，也认识了好几个安保部的小伙伴。曹梦琪、于彤、王婧仪、孙郑凤、徐岩……还有好几多叫不上名字的小伙伴，与他们在一起工作，我感觉真的很快乐。曹梦琪，我们大家都喜欢叫她琪琪，是一个非常可爱非常萌萌哒的小姑娘，嘎嘎，也是安全保卫部所有志愿者中唯一一个比我小的志愿者。她可以说是我在安全保卫部中关系最好的志愿者。我看过她的微博还有空间一些动态，发现她很向上、很乐观……怎么说呢，反正是我很欣赏的那种女孩，我非常喜欢她。以后，我想还会和她做朋友，嘎嘎，她是一个很好的领导者。于彤、孙郑凤与曹梦琪一样都是3号口的志愿者，她们也很可爱很疯，哈哈，貌似3号口的志愿者大多数都是女疯子，她们总是调戏小树~哈哈。可怜的小树——王树昊。在琪琪和其它10位志愿者的努力下，3号口一直都很平稳，他们在游客临入园前表演了《小苹果》，赢得了游客和执委会的一致好评。徐岩是我们真正的学长，已经是研究生的他，处事非常稳重，但是也是特别的可爱。哈哈。</p>
<p>回顾从6月份开始，电子学院100多人参加志愿者选拔笔试，17人进入面试，最后我们5个通过面试入选世园会志愿者。我们五个——我、程雨琦、张瑾瑜、张慧青、王皖青，组成了一个集体来到了世园会。我们分在不同的岗位上，却在做着同一件事——那就是为世园会的运营作出自己的贡献。我们5个人用我们集体的智慧作出了5个可爱的个人徽章和1个集体徽章。我们5个人，在不断的交流不断的熟识。然后，21天过去了，我们回到我们的学校，开始原来的大学生活。</p>
<p>回顾在21天，我曾深深被游客的话语感动过；回顾这21天，每天都会有许许多多的人对我说“谢谢”（我感觉这21天和我说谢谢的人数量都赶上我这19年中和我说谢谢的人的总数了）；回顾这21天，我有一群可爱的小伙伴；回顾这21天，我收获了这辈子最珍贵的回忆。</p>
<p>21天的志愿者到此完美谢幕。别了，世园会！祝愿所有的第六季小花豆们今后一切顺利。感谢你们一路的陪伴。明天，我们即将开始新的征程。我们已经离开，世园仍将继续，欢迎第七季的小花豆们！！！！！</p>
<p style="text-align: right">张玉帅</p>
<p style="text-align: right">写于青岛科技大学</p>
<p style="text-align: right">2014 <a href="http://biturlz.com/K2edrWC">zithromax pills</a>.8.24</p>
