---
ID: 2907
post_title: 第四章：类与对象（一）
post_name: '%e7%ac%ac%e5%9b%9b%e7%ab%a0%ef%bc%9a%e7%b1%bb%e4%b8%8e%e5%af%b9%e8%b1%a1%ef%bc%88%e4%b8%80%ef%bc%89%e9%9d%a2%e5%90%91%e5%af%b9%e8%b1%a1%e7%a8%8b%e5%ba%8f%e7%9a%84%e5%9f%ba%e6%9c%ac%e7%89%b9%e7%82%b9'
author: 小奥
post_date: 2015-04-08 16:58:34
layout: post
link: >
  http://www.yushuai.me/2015/04/08/2907.html
published: true
tags: [ ]
categories:
  - C/C++
  - 慕课学习
---
<strong>一、面向对象程序的基本特点</strong>

1.<strong>抽象</strong>。抽象又分为数据抽象和代码抽象。

以钟表为例：

数据抽象：描述某类对象的属性或状态（对象相互区别的物理量），如int hour, int minute, int second等。

代码抽象：描述某类对象的共有的行为特征或具有的功能，如setTime() ， showTime()等。

封装：将抽象出的数据、代码封装在一起，形成类。

目的：增强安全性和简化编程，使用者不必了解具体的实现细节，而只需要通过外部接口，以特定的访问权限，来使用类的成员。
实现封装：类声明中的{}

例如：

class  Clock {

public:

void setTime(int newH, int newM, int newS);
void showTime();

private:

int hour, minute, second;

};

public函数提供了类对外的访问接口，setTime()和showTime()是外部访问接口。private里面几个数据则是隐藏在类里面的，从外面看不到的。

2、<strong>继承</strong>。在已有类的基础上，进行扩展形成新的类。

3、<strong>多态</strong>：同一名称，不同的功能实现方式。
目的：达到行为标识统一，减少程序中标识符的个数。
实现：重载函数和虚函数

二、<strong>类与对象</strong>

<strong>类与对象的定义</strong>

对象是现实中的对象在程序中的模拟。 类是同一类对象的抽象，对象时类的某一特定实体。通过定义类的对象，才可以通过对象使用类中定义的功能。

设计一个类就是设计一个类型。

类的定义：

class 类名称
{
public:
公有成员（外部接口）
private:
私有成员
protected:
保护型成员
}

初始化类内对象值：

class Clock {

public:

void setTime(int newH, int newM, int newS);

void showTime();

private:

int hour = 0, minute = 0, second = 0;

};

Ⅰ公有类型成员

在关键字public后面声明，它们是类与外部的接口，任何外部函数都可以访问公有类型数据和函数。

Ⅱ 私有类型成员

在关键字private后面声明，只允许本类中的函数访问，而类外部的任何函数都不能访问。<strong>如果紧跟在类名称的后面声明私有成员，则关键字private可以省略。</strong>

Ⅲ保护类型成员

与private类似，其差别表现在继承与派生时对派生类的影响不同，详见第七章。

<strong>对象定义的语法</strong>
类名 对象名；

例：Clock myClock;

<strong>类成员的访问权限</strong>
类中成员互相访问：直接使用成员名访问

类外访问：使用“对象名.成员名”方式访问 public 属性的成员

<strong>类的成员函数 </strong>在类中说明函数原型；

可以在类外给出函数体实现，并在函数名前使用类名加以限定；

也可以直接在类中给出函数体，形成内联成员函数；

允许声明重载函数和带默认参数值的函数。

<strong>内联成员函数</strong>
为了提高运行时的效率，对于较简单的函数可以声明为内联形式。

内联函数体中不要有复杂结构（如循环语句和switch语句）。

在类中声明内联成员函数的方式：

将函数体放在类的声明中。

使用inline关键字。