---
ID: 3088
post_title: 匆匆那年——致我爱过的你
post_name: '%e5%8c%86%e5%8c%86%e9%82%a3%e5%b9%b4'
author: 小奥
post_date: 2015-09-21 23:58:51
layout: post
link: >
  http://www.yushuai.me/2015/09/21/3088.html
published: true
tags: [ ]
categories:
  - Life Time
---
<p style="padding-left: 30px;"><!--more-->也许有一天我会回忆起我们故事，毕竟那是青春嘛。我知道最令人惋惜的事就是，自己现在纠结的事情最后总会不再重要。若干年后如果我们再次相遇，又会发出怎样的感慨呢？
相识是在世园，你来到我们宿舍，第一次见到你的我其实是很害羞的。不过心里感觉你是一个很疯的女孩子。没想到我们后来慢慢聊了起来，我们互相走进了对方的生活。那个8月9月我们的关系是多么的好啊。你是我大学认识的第一个一切都未知的女孩。
十一前去找你玩，我是下意识感觉一定要去找你玩。可以说，你是大学以来我第一个感觉走在一起没有压力的女孩。和你在方特玩，真的是感觉好久没有玩得这么放松这么彻底的一次。晚上回你学校的时候，累了的你躺在我的肩膀上，我的心开始扑通扑通的加速起来。留在你们学校的那一晚，我开始慢慢对你有了一丝好感。第二天早晨，我们一起去火车站，我的火车早发车，就先匆匆的走了。留你一个人在那里等车。我一直很后悔为何没有陪你等着。果然我还是太被动。不过从那一刻起我决定追你。
10月3日，我知道你有了男朋友。我很伤心，自此之后幼稚的我各种跟你闹，不说话，只说早安和晚安。
后来的11月底，你在群里发消息说来吃货节，于是我说我陪你。于是你来的时候，我知道你跟男朋友分手了，那时我重新燃起了追你的希望。第二天，当lm走了的时候，我们一起去横店影城去看电影，我记得看完电影之后，下雨了，我们只有一把伞，在雨中，我抱着你，一起等待公交车，那一站是湖北路中山路站。在公交车上，你在窗户上写了“帅”。慢慢的，雨越下越大，等到达24小时书店时，已经至少是中雨了吧，狼狈的我们走进温暖的书店，寻找着自己爱看的书，一人一杯咖啡。那时，我们第一次吃关东煮，很好吃，好美味。天亮了，我们牵着手，十指紧扣一起走在静谧的德国风情街上，你告诉我一定要找一个山科大的男朋友，当时我就在想一定要是我。下午，把你送进火车站，当时下着小雨，我哭了。
后来后来，我开始发动攻势追你，你画小怪兽说是我，说另一个是你自己，还说要我给你买画板，画笔，我还说要以后给你一个大大的画室。
今年元旦你来找我，我好激动。当那班车进来的时候我没有看到你，我真的急了，在汽车站一个个的问有没有看见你，都说没有，又打不通你电话，我都马上要报警了。但是此时我看到远处一个熟悉的身影朝我走来，是的，那是你。我跑过去，要不是我们当时还只是朋友，我就要抱住你了。元旦三天，我们一起看电影，一起去吃麻辣香锅，一起去吃米线，一起去吃大鸡排一起去吃国足臭豆腐……就像在泰安两天一样，过的很快乐。
后来，回到学校的我继续追你，不久你答应了我，我感觉我是这个世界上最幸福的人。
寒假我们偷偷视频，我们偷偷打电话，过年我们一起打跨年电话，我们倾诉着对对方的思念，也决定好了上半年我们一起去玩的行程。
整个寒假，虽然温度很冷，但是心里是非常非常温暖的。
开学了，忍了差不多一个月之后，我们在济南相约。提早到达济南的我先去安排好生日的计划，冲回火车站，等着你到来。我知道你为了见我在宿舍在舍友帮助下画了5个小时的妆。见到你之后，紧紧抱住你，好想这辈子不再撒手。在济南，给你过生日，一起逛恒隆泉城广场芙蓉街万达广场济南人民商场。在济南，和你依旧十指紧扣，我们买了情侣对戒，我们许下“生死相依”的诺言。三天很快，又到分离时，所谓南来东去，久久不愿去我的那边候车，想多陪你一会儿，最后一个吻别，我们又开始了一个等待期。
4月30日，中午激动万分坐着火车到泰安，等待看完电影的你一起吃完饭，我们踏上北京的行程。在馃箅儿我是上铺你是下铺。我知道你思念我想我，想让我吻你，多陪你一会儿，可是我怕周围有人，并没有做太多。我至今还能回忆起你当时想我的样子。其实你知道吗？那一夜我几乎没睡，因为都在看着你。我虽然表面没有表现出来什么，但是心里却是很自责自己。在北京，我们去了天安门，去了水立方鸟巢，去了北体，又吃了关东煮，去了什刹海，一起体验了人力车夫，陪你买了好多明信片寄出去。我还记得在北京晚上一起去买香蕉，还有你哭着对我说再也不会对我提分手。又是一个在济南的别离。你说应该让我直接做高铁回青岛而不应该在济南中转。可是你知道吗？我好想多陪着你，多在你身边带一会儿，我爱你，我不想让你和我分别。
一个半月的等待，端午节你再次来到青岛，这一次我们去了万达，万象城，乐客城，百丽广场，我们一起逛街，一起吃着各种好吃的。在去乐客城的路上我们玩游戏我却用力打了你的手，现在依旧自责，心疼。然而却没想到，这次一别却是我们的永别。
7月25日你跟我提出了分手。8月中旬，你告诉我了你有新的男朋友。
谁曾想到事情会突变发展这么快？我多次挽回，却只是在折磨我自己，看到你很幸福。
不过其实这不应该是我想看到的吗？我爱的女孩过得很快乐，有自己心爱和爱自己的男生。
异地恋的我们承担了很多压力，思念对方时却无法看到对方，对方需要的时候却无法出现在对方身边。看着别人两个人走在一起幸福着，快乐着我们却只能孤独一个人走着，吃饭，唯一能联系起两个人的只有一个冰冷的电话和一台冰冷的电脑。
我知道我们都曾经想要陪对方一辈子，都把对方当做生命中最正确最重要的人。每一次离别，每一次给你系鞋带，每一次抱着你，每一次和你接吻的时候，我都想过这辈子一定要好好爱你，你承担得太多了。然而我们却被现实和我们各自不足所打败了。
虽然心里很痛苦，但是我却一点也不后悔遇到你不会责怪你。因为遇到你到现在也是最幸福的事情。
匆匆那年，都是我们最美的青春。
我们认识了一年了，曾经说好要一直在一起，最后却变成了陌生人。
只是希望我们以后都要幸福。
你知道吗？
从你说爱我以后，
我的天空星星都亮了，
我愿变成童话里，
你爱的那个天使，
张开双手变成翅膀守护你。
然而，现在这一切已经逝去。
明天，一个新的世界开始。而我又要踏上自己的旅途。</p>