---
ID: 2820
post_title: 2014年全年总结
post_name: '2014%e5%b9%b4%e5%85%a8%e5%b9%b4%e6%80%bb%e7%bb%93'
author: 小奥
post_date: 2015-02-13 23:47:07
layout: post
link: >
  http://www.yushuai.me/2015/02/13/2820.html
published: true
tags:
  - 世园会
  - 大学
  - 学习
  - 山科大
  - 志愿者
  - 总结
  - 生活
categories:
  - Life Time
---
<p>2014年就这样过去了。回顾这一年，感觉自己经历了多件可以影响自己一生的事情。可以说，2014年，我的改变，远远比过去任何一年都多得多。<!--more--></p><p>（1月到7月沿用《大一这一年》中的总结）</p><p><strong>2014</strong><strong>年1</strong><strong>月、2</strong><strong>月：奋斗的寒假</strong></p><p>与这个暑假的荒废相反，整个寒假我确实是在努力学习，我感觉在那40多天，我的自控能力发挥到了极致。用当时我说的一句话：现在的我，比以往任何时候的自己都了解自己，比以往任何时候的自己都知道自己要做什么，能做到什么地步。寒假，制定了每天的的学习计划（计划见：http://www.yushuai.me/2014/01/27/2292.html），然后每天都在努力按照计划实施，哪怕和张浩然去济南的几天我都在坚持着执行我的学习计划。那个寒假，我制定了《2014年2月—7月计划安排》（http://www.yushuai.me/2014/02/20/2400.html）。</p><p>寒假我唯一的出行，就是和张浩然在济南的那几天。城际快客只需要20块钱可是真便宜。我感觉那几天是我那个寒假最快乐的时候，因为我可以在一个陌生的城市，和自己的朋友一起玩，我们可以一起去探索未知的东西。最让我感触深刻的是，那天我们晚上吃完饭，一路散步到泉城广场，在路上，我们交谈了很多，我感觉很快乐，因为好久没有和他说那么多话了，网络真的是一个很冷漠的东西，我讨厌和对自己重要的人用网络交流。</p><p>这个寒假，我和毕莹莹，一起去看了已经半年没有见到的高中老师，依旧还是那么亲切，可是他们已经带起了下一届学生。我当时走在熟悉的校园里，对毕莹莹说：“这个校园对于我们来说还是如此的熟悉，可是我们已经彻彻底底不是这个校园的一分子了，我们已经只是一个呆一小会儿就要离开的纯粹的过客。”对啊，当你的老师从对你一副严厉的面孔变得相当和蔼的时候，就代表你已经离开他们了。我们去看了语文老师、班主任、物理老师、高三化学老师、高三生物老师，还有去找53级的一位老师玩了一会儿，在回家的路上偶遇了我们高一高二时候的化学老师。真的，感觉那时候，有太多太多的话要对老师说，因为太想他们了，太想我们的大一中，太想我们已经无法在一起的51级1级部11班。</p><p>这个寒假，我和何永清、朱旭、刘骏良（黑黑）、朱振国、韩吉顺在钢城一起吃了一顿饭，我们在一起，感觉还是那么快乐。</p><p>这个寒假，我见到了张耕、何永清、朱旭、刘骏良、朱振国、韩吉顺、张元舒等等高中同学，见到了皇妹（吕军苹）、二货团子（王梦媛）、刘晓莹。</p><p>这个寒假，《莱芜一中的日子——莱芜一中51级1级部11班纪念片》正式版发布。</p><p><strong>3</strong><strong>月：新春伊始</strong></p><p>春天，是一个充满希望的季节，同样对于我来说也是。3月份，我严格按照制定的计划努力学习。每一天只要不上课就是在自习室，双休坚持在自习室待基本一整天已经成为了我的一个习惯。高数、大物每一章的习题一个不落的全部做一遍，而且高数物理都要往下预习好几节，我拿出了自己最大的劲头用来学习。</p><p>3月份，我开始准备世园会志愿者的招募——各种志愿者知识、世园会知识以及面试时可能会询问的问题自己都有所准备。可是谁又知道到最后招募又是在6月份呢。</p><p>这一个月的倒数第二天，我参加了第39次全国计算机等级考试，半个小时交卷，然后回到了工作室。我知道我一定能过了，那种骄傲，至今仍铭记于心。</p><p><strong>4</strong><strong>月：平凡的每一天</strong></p><p>4月，所有的生活已经渐入了平静，每天的生活都是在重复着上周同一天做的事情。而伴随着彤彤和二货小徒弟的离开，我又陷入了内心的纠结。但是幸运的是，我的内心已经能够足够坚硬到承担这些打击。</p><p>这个月，电路开课。然后我陷入了无穷无尽的痛苦，因为我感觉自己什么都不会。因为自己听不懂，自己越着急，然后越静不下心来学习电路，也越来越不听课，于是电路真的感觉什么都不会了。</p><p>这个月，我开始着急，不再淡定，因为知道电路是专业基础课，如果这个考不及格，学习专业课将更加吃力。</p><p>但是到现在，我的电路依然是看得懂但是拿到题依旧一个也不会做。</p><p><strong>5</strong><strong>月：混乱的每一天</strong></p><p>我不知道为何，这个月真正做到了逢高数课、电路课、物理课一定睡觉，而且我哪怕逼自己不睡一会儿也睡着了，只要下课了就清醒。</p><p>于是我的课程全靠自学，很多东西也就完全陌生，做题的时候关于曲线积分乃至后面的曲面积分完全混淆而且不知道怎么做。唉。</p><p>这个月，我依旧在准备着世园会志愿者的准备工作。</p><p>然而，本打算从4月份开始的大学英语四级考试准备工作一直没有开始，这一个月也在继续拖了下去。</p><p>可以说，从4月到5月，我真正融入了所谓“大学生活”，彻彻底底开始不学习，与别人拉开距离。</p><p><strong>6</strong><strong>月：我是小花豆</strong></p><p>当6月到来之后，我开始期盼放假。</p><p>6月，距离期末考试已经不到一个月了，我像计划一样开始进入了复习阶段。真正进入复习阶段之后，我发现了一个非常严重的问题：由于这学期我全用来睡觉了，我感觉自己什么都没学。于是，别人的复习，而我却是在预习——并且直到最后很多知识点我都还不会，电路不开窍。复习这段时间做个总结：好的方面是，我的的确确这个月要比4、5月份努力学习了，但是还不如3月份；由于4、5月份贪玩，导致最后复习阶段我已经彻底变成了没有手机在手里玩我就会发疯，手机在手里，我就无心学习；贪玩心很重，不想学习，甚至对学习有抵触心理。也许，这些原因是我这学期学习明显荒废的原因。</p><p>6月份，是一个让自己能够记忆很深刻的月份。因为去年的6月，我参加了高考。真的，当第一次作为一个高考过来人去看待高考的时候，与还未参加高考的与正在参加高考的人迎接高考的感觉已经完全不一样。对于我们来说，高考已经不是最为重要的东西了，那都是过去时了，然而，高考的记忆，确实弥足珍贵的。我感觉高考，真的，很让我难以忘怀。那一年的6月，最美！</p><p>6月6日，学校下发《关于招募青岛世园会志愿者的通知》（见：<a href="http://www.yushuai.me/2014/06/06/2550.html">http://www.yushuai.me/2014/06/06/2550.html</a>）。6月9日我成功报名，10日进行了200余人的学院笔试，选出来了我们17个人参加11日的面试。11日的面试之后，选拔出来了我们5个人成为了青岛世界园艺博览会志愿者的一分子。于是，经过3个月的充分准备，我终于成为了青岛世界园艺博览会志愿者！</p><p>成为志愿者之后，我们12日进行的志愿者信息采集，21日完成了志愿者网上信息注册。</p><p>然后，我们步入了7月。</p><p><strong>7</strong><strong>月：大一结束了</strong></p><p>7月，是大一的最后几天了。7月8日到11日，我们上午8点到10点先后进行了大学物理、电路、高等数学和英语的考试。我不想谈考试的东西，只想说，在考试之后，我们的大一生活真正结束了。我们变成了大二的学长学姐，要来迎接我们新一届的学弟学妹。</p><p>7月8日，我的农历生日，7月9日，是我的公历生日。在7月8日这一天，我领取了工作服、工作裤、帽子、小包、徽章、志愿彩、鞋、通用知识读本这9样志愿者装扮。亓春雪跟我说：“也许这就是冥冥之中的一种注定吧。”我想，也许的确是这样。</p><p>7月12日，参加志愿者出征仪式。晚上，我回到了离开一个月的莱芜。开始了短暂而又荒废的暑假。</p><p>对于我来说，只有短短10几天的暑假，我几乎都用来与基友会面。可是，由于团子去了日本，我没有办法与他一起玩了。然后到了7月31日，我乘坐下午的长途汽车，匆匆得赶回了学校。当天晚上召开了山科大世园会志愿者第二次全体会议。这代表着，一个全新的生活开始了。</p><p><strong>8</strong><strong>月：服务世园会，我是志愿者&amp;</strong><strong>分享青春，共筑未来</strong></p><p>8月1日上午9点，满载100名志愿者和三名带队老师的两辆青岛交运大巴从山东科技大学北门驶出，通过胶州湾跨海大桥，驶往了青岛科技大学崂山校区。对于一个曾经去过青科大的我来说，青科大已经不再陌生。然而这一次，我们则需要在里面住20多天。当两辆大巴抵达青科大时，天空下起了小雨，就像在欢迎我们似的。在淅淅沥沥的小雨中，我们把行李搬往宿舍楼，被告知宿舍号，然后去收拾宿舍。所有的任务中午才完成，然后就去食堂吃了午饭，感觉还不错。下午，集合，去艺术学院采集指纹，领取了我向往已久的志愿者工作证。晚上，世园会志愿者部的张洋给我们召开了惟一一次第六季志愿者全体的培训会议。我激动，第二天我们要去世园会了，与第五季的小花豆们会面。8月2日，8点的志愿者班车把我们拉到了青岛世园会5号门，我们被集合在一起，部分人被挑选出来前往他们去的岗位，我们留下的到游客咨询中细腻地下进行了为期一天的军训（说好的自由逛园子没了 = _=）。当天下午，我被通知调往了世园会安保部，在4号口（VIP口）担任安保志愿者。8月3日，我没有去世园会。晚上，第五六季小花豆交接仪式。8月4日，世园会志愿者服务正式拉开帷幕。</p><p>第一天，早晨7点15，我们集合在乘车区域，和3号口的安保小花豆们一起乘坐班车来到了世园会，从1号口进入，我们向西走便来到了4号口。来到之后，发现4 号口果然很小——就连票检证检也都只是工作人员来做。我们在票检证检工作人员的指引下来到了安保休息室，见到了带领我们的保安们，他们都是来自恒星学院的 同学们。我们一一认识之后，便在休息室等待上岗时间。我们的工作时间是9:00-11:00，14:00-16:00，而且因为我们两个人，所以一个小时 换一个班次，我们每个人只需要一天工作两个小时，这在所有的安保志愿者中是工作时间最短的。</p><p>我是第二个班次，上午10点来到了安检棚里面，开始了小花豆志愿者生活的第一段。由于这一个安检口主要是VIP通道，到来的很多都是由礼宾接待中心 的工作人员和花卉大使迎接的客人，又因为刚开始我们对岗位不熟悉，很多问询的都由保安来回答，所以上午的一个小时上岗之中我基本没有回答过一个问题，这的 确很失败。我想，明天开始的话，我应该慢慢就可以回答他们提出的问题了。</p><p>中午11点下班之后，我和学姐一起来到了5号口的职工餐厅就餐。每人每天一共20元的餐费，可是，今天光买水煮鱼就花了我20.当然，我们俩是合伙 买的，我买水煮鱼，她买其它菜。不过这水煮鱼除了表面是包含少量鱼肉的面皮，往里面挑就全是豆芽和白菜。唉，世园会餐厅对职工也这么黑，我就不吐槽什么 了。</p><p>在职工餐厅休息了1个小时左右，我们返回了4号口，来到了休息室休息。下午我们是3点上岗。这一次，正好赶上了游客离园的高峰期，虽说是高峰，不过 在4号口来说人也很少。零零散散的有一些人过来。与我站在一起的还有一位保安，不过由于我是志愿者，他们很多都直接围着我来问路。在刚开始，我说话还是特 别特别不流畅，不过随着问得越来越多之后，我在回答他们的问题上也变得越来越从容。游客们经常问的问题就是2号停车场和3号停车场在哪里，所以我经常回答 的话就是“前面直走到马路然后左转，再直走”和“前面直走过了十字路口右手边停车站就是”这两句话。时间过得真快，1个小时一下就过去了。我们下班，到3 号口志愿者之家稍做休息，回到了1号口做了指纹考勤之后，便一直等待班车到来。5点左右班车到来，我们便返回了青科大。</p><p>每一天都是同样的节奏，但是每一天又都有不一样的故事。第四天，美国第七舰队的一些美国大兵前来参观青岛世园会。8号，“中国梦·始于足下”CCTV体坛风云人物全民健身公益跑活动，我一个人站岗3个小时（8：00—11：00），下午得到第一枚徽章。一直到第21天，我们念念不舍离开了青岛世园会。</p><p>在8月14日下午3点，我准时下班，但因为指纹机的关系，我只能等待到4点才可以打指纹。于是，4点我才能去坐世园专线2路。在经过漫长等待之后，我在快5点的时候才坐上了世园专线2路。大约6点多，我到达了青岛火车站。之后，我去吃了麻辣香锅，然后去超市买了一袋面包，便进入了火车站。</p><p>20时06分，伴随着有节奏的敲打铁轨的声音，列车缓缓驶出了青岛站。在经过6个小时的漫长旅行之后，火车驶入了泰山站。当我走下火车时，还有一些微冷。所以，我走出出站口后便迅速得走入了候车室。</p><p>在候车室的这3个小时，更是漫长的等待。困意充斥着我，上下眼皮在不断打架，但是害怕耽误火车的我，只是小憩了一会儿，不到一个小时，醒来时，腿上已经被蚊子咬了好几个包。</p><p>当清晨第一缕阳光洒向大地，K1331次列车缓缓驶入泰山站。早已在站台上等候多时的我们，迅速冲入了车厢。硬座的车厢，一如之前5022次列车一样满满得人，座位上满满的，过道里也是坐着的、躺着的人，他们的脸上充满了疲倦之意。插一个很有意思的事情，在5022次列车时，对面坐的是山科大的学长，坐K1331次列车时，对面坐的是我们第六季世园会志愿者的一员。</p><p>中午12时16分，在经过雄伟的南京长江大桥之后，列车缓缓驶入了南京火车站。走出火车站的我，看到了许许多多的青奥会城市志愿者，真是相当的多。在等待接我的刘夕冉学姐时，我看到了好多初中生年龄大小的佩戴青奥会紫色工作证的学生，再加上地下道和地铁站里充满了青奥的宣传标语，我感觉青奥真的来了。</p><p>见到学姐之后，发现她其实要比照片上更漂亮。（哈哈哈，跑题了= _=）之后，我们一起去吃了南京的特产——鸭血粉丝汤，特别好吃！！！！一级赞！！！Enthusiastic的学姐陪我坐地铁来到了新街口邮政局取青奥会开幕式门票，之后又陪我到了心目中非常敬仰的大学——南京大学的鼓楼校区参观。说实话，来到鼓楼校区，我感受到的是浓浓的人文气息，我感觉到这才是我认识的、电视里讲过的大学。从宿舍硬件条件上讲，虽然楼很旧，但是他们有空调，虽然学校很古老，但是有参天大树、有林荫小道……更多的是，在他们学校展现出来的是大学的感觉，而不像在青岛的这些大学中，展现出来的是各种建筑，有一种光秃秃的感觉。说实话，我真心喜欢南京大学，它与西安电子科技大学一样很有气息。</p><p>在这之后，我与学姐分别，我乘坐地铁2号线来到了莫愁湖，寻找到了自己订的宾馆。稍作休息一番，我又回到的新街口，去给琪琪买了青奥会吉祥物玩偶，又去KFC吃了一顿饱饱的晚餐。晚上，迎接张耕，陪他去吃晚饭后，回酒店休息，为第二天做准备。</p><p>8月16日早晨7点多，我们起床洗漱后，便去肯德基吃了早餐。然后乘坐地铁2号线来到了大屠杀纪念馆。虽然我们去得很早，还没有9点，但是没想到已经有很多人在 那里排队了。由于控制流量，当我们走入纪念馆时，已经9点了。进入了纪念馆，我们首先在纪念碑前拍照。那一句“遇难者&nbsp;300000”刺痛了每一个中国人 的心。和平大钟在一侧，提醒我们要随时谨记和平来之不易。然后，我们走进了遗骨陈列馆、“万人坑”遗址，看到了地面上累累白骨，甚至还有一些婴儿的、小朋 友的遗骨，感到非常悲痛。之后走入了史料陈列馆。“我们可以原谅,但我们不能忘记。”这是国际主义者约翰.贝尔对南京大屠杀的感受，我深深的对这句话表示 赞同。</p><p>之后，我们一起坐地铁来到总统府。总统府已经被改建为了中国近代史博物馆。在一个个被复原的场景中，我们仿佛看到了100年之前在这个地方忙碌的国民政府。我很惊讶，总统府竟然有电梯，太神奇了。</p><p>返回宾馆休息一个小时之后，我便又乘坐地铁前往奥体中心。当我走出奥体东站时，已经有不少人了，不过因为安检口很多，再加上有安保志愿者的指引，秩序非常有序。只有简单几分钟，我便通过安检进入了奥体中心。开始准备观看第二届夏季青年奥林匹克运动会开幕式。</p><p>第三天我便返回了青岛，继续做我的志愿者。</p><p><strong>9月：大二，我来了</strong></p><p>8月25日开学。经过一年大学生活的适应，大二的生活已经渐渐步入正轨。25日当天返回学校，第一天白天的课并没有上，当同学们返回宿舍时，我不得不说，他们真白。</p><p>9月1日，迎新。站在学校门口举着牌子，当一辆辆科大班车驶过来时，让我回想起来了一年前的报道的日子。虽然因为我们宿舍被安排在了下午，并没有接太多的学弟学妹，但还是忙得不亦乐乎。</p><p>一直都在想“你若晴天便是军训”，但是今年大一的军训并没有太多晴天。他们有了打靶，但是取消了我们当时的20公里拉练。9月，因为刚开始上学，所以我比较奋斗，一切都还有冲劲。拼命的努力。</p><p>这个月，因为8月份参加2014青岛世界园艺博览会志愿者服务，被评为“山东科技大学优秀青年志愿者”。</p><p><strong>10月：辗转反侧</strong></p><p>离开家2个多月了，再一次返回家，在家里的感觉真棒。一大盆葡萄，就那么一口气吃完。</p><p>大二生活进入了第二个月，很多学期初要忙的事情也忙过去了。这个月也步入了正轨。另一方面，我加入了校友志愿者协会，成为了网络部副部长，辅助培训校友志愿者协会网络部的新志愿者。也可以说，我又做了一次志愿者。</p><p>但是，决定开始做飞思卡尔，压力也开始大了。像一直无头苍蝇一样，到处撞。</p><p>这一个月，模电听不懂，电路也很晕，大物依旧晕，感觉自己没有救了。</p><p><strong>11月：再次见到你</strong></p><p>晚上，我们进行了万恶的电路考试。考完之后，我便去和她聊了一会儿天。</p><p>第二天一早，我、她、李萌一起挤着公交去了青岛。等我们赶到青岛会展中心，已经接近于中午，门口堵着数千人，我们根本无能为力。于是我们在旁边找了一家肯德基，解决了我们的午餐。然后，很不幸，由于李萌有事离开，只留下了我和她。不过对于我来说，这是一件好事。因为我又可以和她独处了。下午，陪她去了劈柴院，吃了国足臭豆腐，看了电影《星际穿越》。当看完电影出来的时候，下了小雨，可是我竟然忘记带伞了！！！！在夜里，在雨中，在公交车上，沿着海边一线，一路向东。</p><p>我们来到了书城上面的24小时书店。在这里很暖和，我们一人点了一杯暖暖的咖啡，静静得看起来了书。这一夜，我们都没有入眠。周日了，早晨时分，看着她趴下了，睡一会儿，感觉很高兴。</p><p>白天，我们一起去麦当劳吃了早餐。再一次去劈柴院，享受了我们的美食。中午，将她送到火车站。离开，天空又飘起了小雨，浸湿了我的眼眶。</p><p><strong>12月：相逢是首歌</strong></p><p>离开世园会已经4个月了，真的很快。12月6日，青岛世园会志愿者长篇报告文学《相逢是首歌》首发仪式在青岛新华书店举行。当天一早，我便乘坐隧道1路转321路来到了书城。在新华书店，人很多，有几百号人，大部分都是小花豆或者小花豆们的父母。在排队等待签名的时候，和好几个第五季、第七季的志愿者聊了起来，回忆起在世园会的点点滴滴。我们很自豪，因为我们可以说，世园会是我们7000多名志愿者传递起来的。世园会的完美落幕，有我们一份力量。正所谓“一日志愿者，终生志愿者”。</p><p>2014年已经落幕了两个月。</p><p>2015年，加油！</p><p style="text-align: right">张玉帅</p><p style="text-align: right">写于二零一五年二月十三日·家中</p>