---
ID: 3065
post_title: 大二这一年
post_name: '%e5%a4%a7%e4%ba%8c%e8%bf%99%e4%b8%80%e5%b9%b4'
author: 小奥
post_date: 2015-08-07 23:27:32
layout: post
link: >
  http://www.yushuai.me/2015/08/07/3065.html
published: true
tags:
  - 回忆
  - 大学
  - 学习
  - 安排
  - 山科大
categories:
  - Life Time
  - 个人作品
---
不知不觉，大二一年已经结束了。去年的今天，在世园会服务的我，在充满激动，迎接大二的到来，而现在我们则在迎接着大三。

恰好在此时，我还是写一个学年总结吧。<!--more-->

（2015年8月到12月沿用<a href="http://www.yushuai.me/2015/02/13/2820.html" target="_blank">2014年全年总结</a>）

<strong>2014年8月~9月：大二，我来了</strong>
8月25日开学。经过一年大学生活的适应，大二的生活已经渐渐步入正轨。25日当天返回学校，第一天白天的课并没有上，当同学们返回宿舍时，我不得不说，他们真白。

9月1日，迎新。站在学校门口举着牌子，当一辆辆科大班车驶过来时，让我回想起来了一年前的报道的日子。虽然因为我们宿舍被安排在了下午，并没有接太多的学弟学妹，但还是忙得不亦乐乎。
一直都在想“你若晴天便是军训”，但是今年大一的军训并没有太多晴天。他们有了打靶，但是取消了我们当时的20公里拉练。9月，因为刚开始上学，所以我比较奋斗，一切都还有冲劲。拼命的努力。
这个月，因为8月份参加2014青岛世界园艺博览会志愿者服务，被评为“山东科技大学优秀青年志愿者”。

8月底，我认识了，生命中，又一个对我很重要的人。起码对于我来说，她现在与我的父母一样重要。

9月30日，专程赶到泰安去看她，在与她一起玩的两天，很快乐。

<strong>10月：辗转反侧</strong>

离开家2个多月了，再一次返回家，在家里的感觉真棒。一大盆葡萄，就那么一口气吃完。

大二生活进入了第二个月，很多学期初要忙的事情也忙过去了。这个月也步入了正轨。另一方面，我加入了校友志愿者协会，成为了网络部副部长，辅助培训校友志愿者协会网络部的新志愿者。也可以说，我又做了一次志愿者。

但是，决定开始做飞思卡尔，压力也开始大了。像一直无头苍蝇一样，到处撞。

这一个月，模电听不懂，电路也很晕，大物依旧晕，感觉自己没有救了。

这一个月，和她闹了一些矛盾，其实这些矛盾因我而起，也是自己性格的问题。

<strong>11月：再次见到你</strong>

她要来吃货节。作为我来说，当仁不让去陪着她。那个周五下午，她一个人背着小书包，和李萌站在山科大门口。当我看到她，还是那样的萌萌哒的小姑娘。

晚上，我们进行了万恶的电路考试。考完之后，我便去和她聊了一会儿天。

第二天一早，我、她、李萌一起挤着公交去了青岛。等我们赶到青岛会展中心，已经接近于中午，门口堵着数千人，我们根本无能为力。于是我们在旁边找了一家肯德基，解决了我们的午餐。然后，很不幸，由于李萌有事离开，只留下了我和她。不过对于我来说，这是一件好事。因为我又可以和她独处了。下午，陪她去了劈柴院，吃了国足臭豆腐，看了电影《星际穿越》。当看完电影出来的时候，下了小雨，可是我竟然忘记带伞了！！！！在雨中，撑着伞，抱着她，一起等公交车的场景，让我至今记忆犹新。虽然有点冷，但是还是很幸福的。和她在一起，在夜里，在雨中，在公交车上，沿着海边一线，一路向东。

我们来到了书城上面的24小时书店。在这里很暖和，我们一人点了一杯暖暖的咖啡，静静得看起来了书。这一夜，我们都没有入眠。周日了，早晨时分，看着她趴下了，睡一会儿，感觉很高兴。

白天，我们一起去麦当劳吃了早餐。再一次去劈柴院，享受了我们的美食。中午，将她送到火车站。离开，天空又飘起了小雨，浸湿了我的眼眶。

<strong>12月：相逢是首歌</strong>

离开世园会已经4个月了，真的很快。12月6日，青岛世园会志愿者长篇报告文学《相逢是首歌》首发仪式在青岛新华书店举行。当天一早，我便乘坐隧道1路转321路来到了书城。在新华书店，人很多，有几百号人，大部分都是小花豆或者小花豆们的父母。在排队等待签名的时候，和好几个第五季、第七季的志愿者聊了起来，回忆起在世园会的点点滴滴。我们很自豪，因为我们可以说，世园会是我们7000多名志愿者传递起来的。世园会的完美落幕，有我们一份力量。正所谓“一日志愿者，终生志愿者”。
这个月，和她。我在努力着。

<strong>2015年1月：期末考试滚滚来</strong>

1月份期末考试周，很多课挤压在这里，特别可怕，依旧没有做到周五回家，特别怨念。

这个月，姑姑家的哥哥结婚，第一次做伴郎，第一次穿上西服，心里特别特别激动又紧张，害怕作为伴郎礼数出错。不过后来我想多了，因为我完全就是跟在跟前嘛，所有的任务都不是在我在做，我大概只是一个名义上的伴郎。不过，哥哥结婚了，很幸福了嘛。

这个月，元旦，她来了莱芜，好激动。记得当时看到车来了她没来，手机打不通，真的特别特别紧张，特别特别害怕。还好，我看到了她，那一刻的心情，真的是无法用语言来形容。和她在一起的三天，很快乐，陪她一起吃各种好吃的，陪她一起玩。

<strong>2月：颓废的寒假</strong>

寒假有44天，特别漫长。这个寒假，我和她一起玩。虽然寒假两个人也闹过一些矛盾，但是我们一切都变好了。

在寒假，我做了大二下学期的奋斗计划，并且做了具体的期望。

<strong>3月：新学期的到来</strong>

3月8日回到学校，新的学期又开始了。由于原来的实验室不能确定下来，所以我们的比赛进度一直在拖延。

这个月，我的时间都用来在期望半个月之后跟宝贝的见面，毕竟很想她了。

<strong>4月：宝贝，生日快乐</strong>

在经过几个月的等待之后，我终于见到了宝贝。这一次为了给她过生日，特地从网上买了彩虹心形蛋糕，又在恒隆为她过生日。我知道我自己做的很不足，但是未来我一定会做得更好。

第一次陪她在一起，送给她了一只玫瑰。未来，每一年，都会给她多加一只玫瑰。

这个月，我按照计划在学习，C++程序设计、英语写作指导、心理学概论都已经开课，我在努力学习，争取到这学期末拿到7门慕课证书。而矢量分析与场论这门课也结课，成为这学期唯一一门在学期中考的试。

这个月的12日，我参加了全国大学生英语竞赛，虽然只得了81分，但这告诉我了我英语的不足。在4月22日到26日，我参加了学校的数学建模大赛。第一次参加这种大赛，刚开始几天还是比较闲，因为都是课，不过我们终于在周六晚上熬夜完成了报告，我自己写了10多页，真的是特别累。当排完版、查完错之后，看到天上已经有了微微的光，当走回宿舍的路上，看到初升的太阳，心里感觉特别高兴。

<strong>5月：北京之行快乐</strong>

4月30日，充满激动来到泰安找宝贝，连夜乘坐火车赶到北京。你知道吗，晚上的时候，时不时看一眼正在熟睡的她，虽然模模糊糊，但是心里的那种幸福，真的是太难用语言来描述了。

在北京期间，第一天我们去了天安门广场、去了北京体育大学、去了鸟巢水立方、去了西单大悦城，去了后海、去了恭王府。虽然我们很累，虽然我们还有很多地方都没有仔细去逛过，虽然我还没有带宝贝去吃北京烤鸭，但是我们玩得很快乐。我相信过几年我一定能带她去吃。

这个月，北京田径世锦赛志愿者开始招募。我第一时间报名了志愿者，报名号为4554，算是非常早的。我又积极投入到了志愿者的准备工作，当然现在的准备已经没有准备世园会志愿者时那么紧张，那么没有头绪。现在已经做到比较有头绪了。

这个月，我们飞思卡尔智能车大赛准备工作陷入瓶颈，因为驱动板多个稳压芯片被烧坏，我们拖延了很久，大概拖延了有1个月吧。不过到最后我们已经开始渐渐放弃了。

由于期末考试是在17周，这个月虽然感觉才刚开学，但是已经要准备期末考试的复习了。我记得这个月我的数字电子技术基础、信号与系统都已经开始了一轮复习。而概率论与数理统计我则是在睡觉中度过。

<strong>6月：青岛和你重逢</strong>

6月份这个月很匆忙，因为课程非常满，而且各种实验课还在补，同时这个月还有英语六级考试。但是在努力下，还是度过了这段时间，英语六级终于过去了。现在，英语六级就要在8月20日公布成绩了，心里好紧张。
这个月和宝贝在青岛相约，我带她见了我的家人，第一次带自己的女朋友见家人，心里特别紧张，然而姐姐和她的见面还是不错的。和宝贝在一起，我们一起去了万达，也去了乐客城，还去了万象城，知道了zara、优衣库、无印良品等等，真的长了好多见识。

这个月，慕课课程终于基本结课了，基本都拿到了证书。

月底，终于迎来了期末考试。

<strong>7月：课程设计与创新实验</strong>

期末考试之后，我们迎来了3个星期没有课的日子，过得很痛苦，感觉还是有课的时候舒服。与课程安排不同，我们第一周做的是创新实验，大概是因为数电老师带队出去参加比赛吧。创新设计是一个红绿灯电路设计，主干道48秒，次道32秒，黄灯和绿灯最后4秒闪烁。在我们小组我和李瑞科的努力下，我们做出了仿真。然而给老师交过去的时候，老师却否认了之前说做仿真也行的话。于是，周六的我们和张玉婷、于文婧又重新开始做硬件。我负责电路板的设计和焊接，而李瑞科则负责C语言的编程。最终经过2天的努力，我们终于完成了创新设计，周一交给了老师。

课程设计可以做仿真，真的是特别好。我们做了两个星期的仿真，克服了各种困难，发现了各种理论与实际的差距。最终把电路分为了以下的几个部分：光电识别部分、光电防抖动部分（555定时器实现）、计数部分、显示电路部分。然后在7月23日开始答辩，上午11点才开始，结果组不多，下午速度也很慢，晚上速度加快了。晚上终于轮到了我们。答辩是由我来讲，还好老师并没有太仔细问太多，我们答辩通过，得了优秀！

北京田径世锦赛志愿者最终因为地域原因没有选择我们。

本来想做火车回家的我，最终选择了坐7月25日早晨的学校门口的班车。回到家，放暑假啦！！！

大二一年就这样结束了。马上就要迎来了大三。我希望自己在大三能够再接再厉，能够将课程学好，不会挂科，力争4门以上上90，确保至多一门下80。因此，自己必须努力执行自己的计划，并且做好考研准备。
<p style="text-align: right;">张玉帅
写于2015年8月7日夜</p>