---
ID: 3151
post_title: >
  欢迎大家学习由昆士兰大学提供的热带海岸线生态系统课程！
post_name: '%e6%ac%a2%e8%bf%8e%e5%a4%a7%e5%ae%b6%e5%ad%a6%e4%b9%a0%e7%94%b1%e6%98%86%e5%a3%ab%e5%85%b0%e5%a4%a7%e5%ad%a6%e6%8f%90%e4%be%9b%e7%9a%84%e7%83%ad%e5%b8%a6%e6%b5%b7%e5%b2%b8%e7%ba%bf%e7%94%9f%e6%80%81'
author: 小奥
post_date: 2015-11-18 22:00:25
layout: post
link: >
  http://www.yushuai.me/2015/11/18/3151.html
published: true
tags: [ ]
categories:
  - 慕课学习
---
<b><strong>【课程简介】</strong></b>

《热带海岸线生态系统》是一门涵盖基础生物学、海洋生态学以及海洋生态系统可持续发展方法等的综合课程，针对热带特有的如珊瑚礁、红树林、海草等生物群落展开一系列丰富有趣的讲解。大量的视频、丰富的图片能让你足不出户观赏到热带海岸线生态系统的多姿多彩，领略海洋生态系统的独特魅力。视觉的冲击，无疑是让你爱上这门学科、爱上海洋生态学的关键。下面就让我们进入《热带海岸线生态系统》学科的具体介绍吧~

此课程主要内容包括：热带海岸带生态系统生物多样性（珊瑚礁、红树林及海草生态系统），初级生产、钙化和营养盐循环等过程，生态系统功能及对其的危害，热带海岸线生态系统渔业管理以及现场调查、实验设计、遥感等研究方法。 课件更新时间自<span style="color: #ff0000;"><b><strong>2015年11月20日</strong></b></span>开始，共计8周。<span style="color: #ff0000;"><b><strong>每周五</strong></b></span>会更新【课件】以及【课程信息】栏目。每周【课程信息】中将会告知同学们当周的作业要求，只有按照要求完成作业才能获得相应的分数哦~请同学们务必及时关注！<!--more-->

<b><strong>【考核标准和注意事项】</strong></b>
<table>
<tbody>
<tr>
<td width="277">评价内容</td>
<td width="277">占比</td>
</tr>
<tr>
<td width="277">每周作业</td>
<td width="277">60%</td>
</tr>
<tr>
<td width="277">结课任务</td>
<td width="277">40%</td>
</tr>
</tbody>
</table>
<b><strong> </strong></b>

<b><strong>平均得分在50%及以上的同学为考核合格。如果你在课程进程中由于种种原因没有提交一两次作业或错过了提交时间，只要保证最后的平均分在50%以上即可，同学们随时可以在【课程进度】中查看自己的作业得分。</strong></b>

<b><strong><b><strong>【讨论区</strong></b><b><strong>&amp;</strong></b><b><strong>答疑】</strong></b></strong></b>

<b><strong><b><strong>提出问题：</strong></b></strong></b>我们在每周课程放出之后会建立一个专门的主题来集中大家提出的问题。

<b><strong><b><strong>答疑时间</strong></b>：</strong></b>课程助教会不定时出没在讨论区，帮助大家及时消灭疑惑。

需要注意的是：也许你的问题没有及时得到回复，不是课程助教没有看到哦，而更多的是他们在引导大家互答，所谓三人行必有我师，通过互答让同学们碰撞出更多新思维。所以同学们也要多多地互帮互助，看到自己会的问题就帮忙解答一下，不仅巩固了知识，也伸手解救了身边的小伙伴，大家齐心协力，共同学完这门课程。

<b><strong><b><strong>【课程助教团成员介绍】</strong></b></strong></b>

课程助教团成员：Zhangyushuai

视频翻译提供者：张武昌老师及学堂在线字幕组

<b><strong><b><strong>【课程目录】</strong></b></strong></b>

第一周 大堡礁简介

1.1 热带海岸线生态系统生物多样性

1.2 珊瑚礁生态系统

1.3 真实珊瑚礁概况

第二周 红树林和海草群落简介

2.1 红树林生态系统

2.2 海草群落

2.3 红树林概况

第三周 生态系统过程

3.1 营养盐循环

3.2 钙化和碳酸盐平衡

3.3 捕食者-猎物关系

3.4 繁殖，种群更新和联系

第四周 生态系统服务与所受威胁

4.1 海洋生态系统服务

4.2 当地人类活动影响

4.3 全球人类活动影响

第五周 生态系统管理

5.1 热带海岸线生态系统的渔业管理

5.2 海洋保护区

5.3 热带海岸线生态系统的陆地和栖息地管理

5.4 气候适应性

第六周 研究方法

6.1 实地调查方法

6.2 实验设计

6.3 遥感

第七~八周 虚拟生态项目

任务1-调查设计

任务2A-数据收集（非海洋保护区，无沉积）

任务2B-数据收集（海洋保护区，无沉积）

任务3-数据分析

结束语和调查

<b><strong><b><strong>【更多事项】</strong></b></strong></b>

1.我们欢迎同学们积极参与讨论，为其它同学答疑解惑。

2.如果课程视频或作业等方面出现问题，请在讨论区指定帖子回复，不要单独列新帖。谢谢~

3.本课程提供的讨论区24小时开放，你可以在这里与其他同学畅所欲言，助教们也会在这里为你答疑解惑。

4.本页面会及时更新有关新课件、作业和考试的信息。如有其他通知公告，也会在本页面更新。建议你每周至少访问一次本页面。

5.最后，别忘了做每周作业和课后讨论，并且注意提交时间（在提交截止时间到来之前可多次保存，只要在截止时间到来之前提交即可），这对于理解课堂内容、检验学习成果很有帮助。

6.本课程的讨论QQ群为492447224，加时请注明来自“学堂在线”。

期待同学们学有所成~~

特别感谢：张武昌 研究员