---
ID: 3107
post_title: altium学习之常用快捷键（转）
post_name: 'altium%e5%ad%a6%e4%b9%a0%e4%b9%8b%e5%b8%b8%e7%94%a8%e5%bf%ab%e6%8d%b7%e9%94%ae%ef%bc%88%e8%bd%ac%ef%bc%89'
author: 小奥
post_date: 2015-09-22 15:27:19
layout: post
link: >
  http://www.yushuai.me/2015/09/22/3107.html
published: true
tags:
  - Altium Designer，PCB
categories:
  - 工作与学习
---
<b>1、放大缩小：常用方法，ctrl+鼠标滚轮，鼠标中键+移动鼠标，pgup、pgup。
2、切换不同的布线层：ctrl+shift+鼠标滚轮
3、在SCH或者PCB 同一平面内左右翻转：ctrl+X
4、在SCH或者PCB 同一平面内上下翻转：ctrl+Y
5、放置元件的时候变换方向：在放置的时候按空格键，或选中的时候再按空格键都可以
6、改变走线方向：shift+空格
7、选择全部：SA
8、全部取消：XA
9、删除：先按ED，再选择要删除的对象
10、测量距离：RM
11、调整图片显示满屏：VF
12、刷新：VR
13、换层：+-
14、看单面板：shift+s
15、鼠标进入选中状态：EH
16、公英转换：Q
17、以鼠标为中心刷新：home
18、定位到原点：ctrl+end在画pcb库时经常用
19、拖动时保持连线关系不变：ctrl+鼠标左键
20、缩小整张视图：VD
21、终止当前正在进行的操作：eas
22、左箭头——光标左移1个电气栅格
23、右箭头——鼠标右移1个电气栅格
24、上箭头，下箭头同理
25、ctrl+方向键可以移动元件
26、shift+右键，光标右移10个栅格，同理左键左移
27、ctrl+1以零件原来的尺寸显示图纸
28、ctrl+shft+T(top)：上对齐
29、ctrl+shft+B(bottom):下对齐
30、ctrl+shft+L(left):左对齐
31、ctrl+shft+T(right):右对齐
32、ctrl+shft+H(horizonta):水平方向上等距
33、ctrl+shft+V(vertical):竖直方向上的等距
33、ctrl+shft+V(vertical):竖直方向上的等距
34、在PCB电气层之间切换（小键盘上的*）。在交互布线的过程中，按此键则换层并自动添加过孔。
35、Tab键在交互布线或放置元件、过孔等对象的过程中修改对象属性。
36、Backspace键在交互布线（手动布线）的过程中，放弃上一步操作。
37、主键盘上的1在交互布线的过程中，切换布线方法（设定每次单击鼠标布1段线还是2段线）。
38、主键盘上的2在交互布线的过程中，添加一个过孔，但不
39、Shift+S切换单层显示和多层显示换层。
40、Shift+C清除当前过滤器。（当显示一片灰暗时，可恢复正常显示）。
41、 Ctrl+鼠标左键高亮显示同网络名的对象（鼠标左键必须点到有网络名的对象）
42、 Ctrl+R一次复制，并可连续多次粘贴。
43、 Ctrl+C复制
44、 Ctrl+V粘贴
45、 Ctrl+S保存文档。
3. PCB设计快捷键（多次按键）
多次按键是指，先按下第一个键并放开，然后按下第二个键并放开，以此类推。多次按键
用逗号“，”表示。
多次按键有很多，但是完全可以自己找到。在PCB设计状态下，随便按下A~Z中的一个
字母（第一次按键），便弹出一个与该字母相关的快捷菜单，菜单提示中的带下划线的字
母便是第二次按键。
3-01 J，L定位到指定的坐标的位置。这时要注意确认左下角的坐标值，
如果定位不准，可以放大视图并重新定位，如果还是不准，则
需要修改栅格吸附尺寸。（定位坐标应该为吸附尺寸的整数倍）
3-02 J，C定位到指定的元件处。在弹出的对话框内输入该元件的编号。
Company Ltd.第2页 共2页
3-03 R，M测量任意两点间的距离。
3-04 R，P测量两个元素之间的距离。
3-06 O，Y设置PCB颜色。
3-07 O，B设置PCB属性。
3-08 O，P设置PCB相关参数
3-09 O，M设置PCB层的显示与否。
3-10 D，K打开PCB层管理器
3-11 E，O，S设置PCB原点。
3-12 E，F，L设置PCB元件（封装）的元件参考点。（仅用于PCB元件库）
元件参考点的作用：假设将某元件放置到PCB中，该元件在
PCB中的位置（X、Y坐标）就是该元件的参考点的位置，
当在PCB中放置或移动该元件时，鼠标指针将与元件参考点
对齐。如果在制作元件时元件参考点设置得离元件主体太远，
则在PCB中移动该元件时，鼠标指针也离该元件太远，不利
于操作。一般可以将元件的中心或某个焊盘的中心设置为元件
参考点。
3-13 E，F，C将PCB元件的中心设置为元件参考点。（仅用于PCB元件库）
元件的中心是指：该元件的所有焊盘围成的几何区域的中心。
3-14 E，F，P将PCB元件的1号焊盘的中心设置为元件参考点。（仅用于
PCB元件库）
CTRL+F   在原理图里同快速查找元器件
J ,C     在PCB里面快速查的元件</b>
<!--more-->