---
ID: 3208
post_title: 2015年全年总结
post_name: '2015%e5%b9%b4%e5%85%a8%e5%b9%b4%e6%80%bb%e7%bb%93'
author: 小奥
post_date: 2016-02-07 00:28:37
layout: post
link: >
  http://www.yushuai.me/2016/02/07/3208.html
published: true
tags:
  - 总结
categories:
  - Life Time
---
今天是腊月二十九，也就是今年的“大年三十”。拖了一个多月了，决定今天来写一写2015年的年终总结吧。

为什么拖呢？因为很多事我不知道该怎么写，所以这一次，我也只是简单说一说。

2015年，注定是在我的人生中不平凡的一年。总的来说，这一年，我经历了天堂，也经历了地狱。上半年，我的生活是近乎于直线的上升，而下半年则是一条斜率绝对值很大的线下去。可喜可贺的是，我最终在年末还是调整了自己，最终刹住了闸，停止了下滑的趋势。<!--more-->

2015年，我最满意的七大事情是：

1.遇到了自己爱的人；

2.实现了与爱的人一起去北京的愿望；

3.参加比在校数学建模大赛、全国大学生数学建模大赛、数学中国数学建模国际赛获得了比较满意的成绩；

4.参加校电子设计大赛，并获得了二等奖；

5.参加计算机三级考试，并通过；

6.参加山东省机器人大赛，并获得二等奖。在比赛准备期间这3个多月，我学到了太多从课本上学不到的知识；

7.在失恋之后接近5个月的失控期之后，力挽狂澜，在期末考试之前一个月全面调整了自己的状态，以良好的状态迎接了期末考试的到来。

我的四大遗憾是：

1.没有好好守护住自己爱的女孩；

2.英语六级没有通过；

3.学习不够扎实，还是太贪玩；

4.在接近5个月的失控期中，使自己对自己的管控处于真空状态，非常严重的耽误了自己的进度。

总体来说，2015年各项计划都得到了圆满完成，部分安排得到了提前或者超计划完成。但是自己仍然有很多问题出现，总结如下：

首当其冲是懒。可以说这是万恶之首。经常计划了事情总是在拖延。

不过懒大概是表面？为何懒？因为我逃避。这是和懒并列的我的大恶。因为在大三上学期电磁场第七章第八章很繁琐，我一是看这么多不想去复习，二是害怕很难不敢面对。做机器人比赛的时候，很多东西不懂，就一次次想放弃，推给李瑞科，自己逃避不做。想学东西，一看难就不学了。

以上两点，我在大一的时候就已经很清楚。于是我开始制定学期任务，并把任务分解到月周和每一天。确实，刚开始一个学期效果很好，受到激励也不再懒惰不再很多时候害怕困难。但是随着时间推移，它慢慢失效了。到了这学期，制订计划这一策略已经完全无法来改变。可以说，我现在认识到，自大二下学期后期开始我又回到了那个曾经的我。

再说第三点，好大喜功死要面子。为了保持自己貌似在某些地方比较厉害的样子，我做了只追求时间而不追求质量的行为。一次次，一次次。单片机课程设计报告为了追求速度，没有按老师要求写。信号与系统课程设计用了一天做完和写完报告电子版，半天写完报告手写版。为何？为了满足自己的虚荣心。但实际我什么都不会。复习电磁波，为了追求速度，很多东西并没有弄懂但是就这么过去了。

第四，偏激，固执己见。现在的我根本听不进别人的意见，太自私，只考虑自己的感受。甚至会对别人做出语言攻击行为。虽然在事后会很后悔，但是事情发生时却无法控制。

第五，没有自信。我的惯用思维就是每件事不得到确凿证据我是不会认为可行的。就像我在学习新东西我不知道自己学不学得会就一口咬定自己学不会。

第六，学习静不下心来。特别是在寒假期间，我在学习计算机四级和数据结构英语单词的时候都是在过一遍，自己什么都记不住。然后还老想看手机看网页。

第七，不懂人情世事，不懂得考虑别人的感受。正如之前所说，自私习惯了，只有偶尔才会想起要考虑别人的感受，然后还洋洋得意。

接下来的2016年，我必须结合上述问题努力改正自己的问题。并且必须保证自己以全力以赴投入考研复习，高质量完成各项复习任务，完成自己的各项计划，最后以优异成绩考上北京邮电大学。