---
ID: 3182
post_title: 个人一点感想20160109
post_name: '%e4%b8%aa%e4%ba%ba%e4%b8%80%e7%82%b9%e6%84%9f%e6%83%b320160109'
author: 小奥
post_date: 2016-01-09 18:27:46
layout: post
link: >
  http://www.yushuai.me/2016/01/09/3182.html
published: true
tags: [ ]
categories:
  - 每日一感
---
从小开始，我们就被灌输着各种思想，但是随着长大，我也开始独立思考，开始认识到很多也许我们一直认为是正确的、从来没有否认过的一些所谓真理可能是错误的。

高中时，我曾在一篇博文里写过，我不想做一个上完大学就找工作、结婚、生娃、养娃……如此终老的生活如此机械的没有没有意义的生活。然而现在虽然思想深处仍然如此，但是自己却已经在被不断侵蚀了。一直以来我就在思考我活着为了什么？就在微博那边文章中所述，我现在认为的人生的追求就在于被别人承认，去做别人眼中所谓成功者，就是一个成绩好，然后分数多高，以后工作多好，名气多高，然后还找一个漂亮的老婆等等。这就已经像我们生活中的很多人一样，读大学为了混一个毕业证，读研究生为了找个好工作，找个好工作。然后男生努力挣钱买房买车为了找个媳妇，不然没媳妇等等之类的。然而事实上，我并不是适应这种生活。因为这种生活带给我的是焦虑、急功近利、迷茫……这让我彻底变成了一个功利的自己。这样的结果是，我开始考虑我这样做有意义吗？我忽视了太多太多的东西，也给自己掺杂了太多太多的东西。<!--more-->

然而这不就是这个环境下的教育吗？我一直讨厌的教育就是，男生拼命努力为了娶老婆，女生只需要嫁个好人家就好——其实现在很多人正在被这种思维所包围。就我了解的片面的东西而言，很多女生现在的思考真的就是和男生在一起，然后就算努力也只是为了和他在一起。难道不累吗？当然很多人说这并不累，因为思维就给了他们一个枷锁。就像很多电影中描述的一样，他们认为这就是如此，理所应当。可能很多认识到这样的人就被当做一个异类。对，正如这个社会现在很多负能量所描述的那样，正如许多过来人对于新人说的那样，活着就是为了生存，活着就是为了那些杂七杂八的事情。然后，许多被困在其中的人就会抱怨多么不公，自己多么身心俱疲。

可是，人，活着的意义就是在于生存吗？我一直认为，同样是生命体，人类与其它动植物的区别在于，人类会思考和创造。所以人活着的意义应该不仅限于生存，人应该用思考和创造是探索这个世界去创造和改变自己的生活。我们有我们自己应该追求的东西。无论是男生还是女生，同样都是人，我们追求的应该是自己所想要得到的东西，而不是为了某个人活着为了生存而活着。

为什么很多人离开了学校就不知所措？因为当评价标准变的多元化了，过去的成绩还有各种证书都成为了过眼云烟。很多人为了出国而出国，很多人为了更高的名气而去盲目的做一些自己不喜欢做的事情……这到最后，他们又能得到什么？

我们总是在算计什么队自己<strong>当前</strong>有用处，什么没用处（“当前”要注意），我们太高看自己了，总想通过自己小小的思维去在巨大的世界得到好处，然后得到一点好处后便又自鸣得意。

然后，这样的我们，是什么样子呢？太浮躁了。正如我现在评价很多中国的手机厂商“硬件基本靠买，软件基本靠改，性能基本靠堆，‘创意’基本靠抄，名气基本靠吹”一样；正如在网上，很多人动不动骂这个人骂那个人，一看不爽各种骂，甚至人身攻击；正如很多人为了出名真的是恶名都可以。

我们的书籍，我们的思想都被“阉割”了。我们受的教育，是教给我们忘记自己，然后去变成一个标准的人。当我们开始思考个体的时候，我们就会被认为不合规范。当有很多人想去逃离这个标准的时候，反而陷入了另一个漩涡……当然，这不应该成为我们不去寻求自己思想的理由。我在想，我要多出去走走，我一定要出国走走，不管哪个国家，也许很多人说别的国家有啥好的，还不如自己国家好，但我要出去，我要走进每一个地方的人们的生活，我想去触摸去感受这个世界的脉搏，去接受他们的不同的思维，而不是只做一个纸上谈兵的人——就像现在。我想要多读书，要多读国外的书，多去了解一些被“阉割”的部分，也许我思维中所缺乏的部分正在那之中。

我呀，希望以后的自己，能够做自己想做的事情，不为功不为名。现在去考研，是因为我喜欢这方面想在这方面探究更多，我不想去比较自己和别人。希望自己能够一直坚持自己，希望自己能够和与自己很志同道合的一个人在一起。

这不就是我生活的最完美的事情吗？

【这篇随笔仍然有许多偏颇的地方，欢迎指出，我会认真学习和交流。】