---
ID: 3462
post_title: The Zen of Python
post_name: the-zen-of-python
author: 小奥
post_date: 2017-10-10 20:54:48
layout: post
link: >
  http://www.yushuai.me/2017/10/10/3462.html
published: true
tags: [ ]
categories:
  - Python
---
<p style="text-align: center;"><strong><span style="font-size: 18px;">The Zen of Python</span></strong></p><p style="text-align: center;">by <em>Tim Peters</em></p><p style="text-align: center;">Beautiful is better than ugly.</p><p style="text-align: center;">Explicit is better than implicit.</p><p style="text-align: center;">Simple is better than complex.</p><p style="text-align: center;">Complex is better than complicated.</p><p style="text-align: center;">Flat is better than nested.</p><p style="text-align: center;">Sparse is better than dense.</p><p style="text-align: center;">Readability counts.</p><p style="text-align: center;">Special cases aren&#39;t special enough to break the rules.</p><p style="text-align: center;">Although practicality beats purity.</p><p style="text-align: center;">Errors should never pass silently.</p><p style="text-align: center;">Unless explicitly silenced.</p><p style="text-align: center;">In the face of ambiguity, refuse the temptation to guess.</p><p style="text-align: center;">There should be one-- and preferably only one --obvious way to do it.</p><p style="text-align: center;">Although that way may not be obvious at first unless you&#39;re Dutch.</p><p style="text-align: center;">Now is better than never.</p><p style="text-align: center;">Although never is often better than *right* now.</p><p style="text-align: center;">If the implementation is hard to explain, it&#39;s a bad idea.</p><p style="text-align: center;">If the implementation is easy to explain, it may be a good idea.</p><p style="text-align: center;">Namespaces are one honking great idea -- let&#39;s do more of those!</p><p><br/></p><p style="text-align: center;">优美胜于丑陋（Python 以编写优美的代码为目标）</p><p style="text-align: center;">明了胜于晦涩（优美的代码应当是明了的，命名规范，风格相似）</p><p style="text-align: center;">简洁胜于复杂（优美的代码应当是简洁的，不要有复杂的内部实现）</p><p style="text-align: center;"><strong><span style="color: #FF0000;">复杂胜于凌乱（如果复杂不可避免，那代码间也不能有难懂的关系，要保持接口简洁）</span></strong></p><p style="text-align: center;"><span style="color: #FF0000;"><strong>扁平胜于嵌套（优美的代码应当是扁平的，不能有太多的嵌套）</strong></span></p><p style="text-align: center;">间隔胜于紧凑（优美的代码有适当的间隔，不要奢望一行代码解决问题）</p><p style="text-align: center;">可读性很重要（优美的代码是可读的）</p><p style="text-align: center;">即便假借特例的实用性之名，也不可违背这些规则（这些规则至高无上）</p><p style="text-align: center;">不要包容所有错误，除非你确定需要这样做</p><p style="text-align: center;">当存在多种可能，不要尝试去猜测</p><p style="text-align: center;">而是尽量找一种，最好是唯一一种明显的解决方案（如果不确定，就用穷举法）</p><p style="text-align: center;">虽然这并不容易，因为你不是 Python 之父（这里的 Dutch 是指 Guido ）</p><p style="text-align: center;"><strong><span style="color: #FF0000;">做也许好过不做，但不假思索就动手还不如不做（动手之前要细思量）</span></strong></p><p style="text-align: center;"><strong><span style="color: #FF0000;">如果你无法向人描述你的方案，那肯定不是一个好方案；反之亦然（方案测评标准）</span></strong></p><p style="text-align: center;">命名空间是一种绝妙的理念，我们应当多加利用（倡导与号召）</p><p><br/></p><p><br/></p><p>好了，今天，我要开始进入Python的世界了~</p><p>中文翻译转自：http://blog.csdn.net/gzlaiyonghao/article/details/2151918</p><p><br/></p>