---
ID: 3431
post_title: >
  山东科技大学隆重举行2017届毕业生毕业典礼
post_name: '%e5%b1%b1%e4%b8%9c%e7%a7%91%e6%8a%80%e5%a4%a7%e5%ad%a6%e9%9a%86%e9%87%8d%e4%b8%be%e8%a1%8c2017%e5%b1%8a%e6%af%95%e4%b8%9a%e7%94%9f%e6%af%95%e4%b8%9a%e5%85%b8%e7%a4%bc'
author: 小奥
post_date: 2017-06-26 17:26:30
layout: post
link: >
  http://www.yushuai.me/2017/06/26/3431.html
published: true
tags:
  - 大学
  - 毕业
categories:
  - 工作与学习
---
<p>&nbsp; &nbsp; 6月22日，山东科技大学2017届毕业生毕业典礼隆重举行。校领导袁俊平、任廷琦、李道刚、尹华、刘新民、周东华、姚庆国、夏侯雪娇、曾庆良、高建广，有关部门和各学院主要负责人及2017届全体毕业生一起，共同见证了大学生涯中最值得纪念的时刻。毕业典礼由校党委副书记李道刚主持。</p><p><br/></p><p>&nbsp; &nbsp; 毕业典礼在庄严的国歌声中拉开帷幕。副校长刘新民宣读了省级优秀毕业生名单、校级优秀毕业生名单、西部计划优秀志愿者名单和“我最难忘的恩师”名单。学校对他们进行表彰并为他们颁发证书。毕业生代表陈曦、在校生代表于皓宇、教师代表余继峰分别在典礼上发言。全体毕业生面对国旗庄严宣誓，决心为学校的进步与发展和祖国的繁荣昌盛贡献自己的力量。</p><p><br/></p><p>&nbsp; &nbsp; 任廷琦在毕业典礼上作了饱含激情又富有哲理的讲话。他代表学校，向圆满完成学业的全体毕业生表示热烈的祝贺，向培育他们的老师、关爱他们的家长表示最真挚的感谢和祝福！他说，四年的砥砺前行，我们共同见证了山东科技大学的发展变化，岁月流逝，留下的是厚重的历史沉淀，必将成为我们大家共同见证的永久记忆；四年的孜孜以求，让我们感受到了同学们的成长变化，时光荏苒，留下的是深深的成长足迹，也将成为每一个人内心深处最美好的回忆。</p><p><br/></p><p>&nbsp; &nbsp; 在讲话中，任廷琦向全体毕业生提出了殷切的希望。他希望同学们在人生的征程中，要守住理想与信念，坚持自己的人生目标和价值追求，诱惑面前不随时风俯仰，压力面前不向困难低头；要守住人生的格局，要有长远、发展、战略的眼光，终生学习，勤于实践，学会选择和放弃，加减人生，掌握主动；要守住社会的良知，注重内在精神的丰富和升华，知行合一、矢志不渝地去捍卫良知；要守住内心的宁静，不随波逐流，不附和世俗，庄敬自守，涵养静气，亲而有度，顺而有持；要守住科大人的本色，坚持科大漫漫发展历程中沉淀出的价值追求与文化基因，坚持科大人应有的底气和底蕴，将科大人的足迹、精神和品格带到四面八方。</p><p><br/></p><p>&nbsp; &nbsp; 最后，任廷琦满怀深情地说：“水在变，时而奔腾，时而平缓，不变的是水不言清的容纳，奔流入海的信念；山在变，时而芬芳馥郁，时而冰封雪盖，不变的是山不言高的胸怀，巍然屹立的沉稳。祝愿同学们在今后的人生旅途中，适应改变、推动改变甚或引领改变，通于变而坚守于不变，在坚守中绽放人生光彩！”现场师生对任廷琦饱含深情、富有哲理的讲话报以热烈的掌声。</p><p><br/></p><p>&nbsp; &nbsp; 毕业不只是分离，更是人生新的启程。满怀着美好的憧憬和眷恋不舍的心情，2017届毕业生将离开母校开启志存高远、乘风破浪的新篇章。（记者/责编：高晓华）&nbsp;</p><p><br/></p>