---
ID: 3904
post_title: >
  C++面向对象程序设计课程笔记（第一周）
post_name: 'c%e9%9d%a2%e5%90%91%e5%af%b9%e8%b1%a1%e7%a8%8b%e5%ba%8f%e8%ae%be%e8%ae%a1%e8%af%be%e7%a8%8b%e7%ac%94%e8%ae%b0%ef%bc%88%e7%ac%ac%e4%b8%80%e5%91%a8%ef%bc%89'
author: 小奥
post_date: 2018-09-03 22:54:49
layout: post
link: >
  http://www.yushuai.me/2018/09/03/3904.html
published: true
tags:
  - C++
  - 学习笔记
categories:
  - C/C++
---
<strong>一、动态内存分配</strong>

1.第一种用法，分配一个变量：

P = new T;


T是任意<strong>类型名</strong>，P是类型为<strong>T*</strong>的指针。动态分配出一片大小为<strong>sizeof(T)</strong>字节的内存空间，并且将该内存空间的<strong>起始地址</strong>赋值给P。比如：

int *pn;

pn = new int;

*pn = 5;

2.第二种用法，分配一个数组：

P= new T[N];

T：任意<strong>类型名</strong>；

P：类型为<strong>T*</strong>的指针；

N：要分配的数组元素的<strong>个数</strong>，可以是整型<strong>表达式</strong>。

动态分配出一片大小为N*sizeof(T)字节的内存空间，并且将该内存空间的起始地址赋给P。

例如：

int *pn;

int i = 5;

pn = new int[i*20];

pn[0]=20;

pn[100] =30;//编译没有问题，运行时导致数组越界，最大下标为99才对

&nbsp;

new运算符返回值的类型都是<strong>T*</strong>。

3.用delete运算符释放动态分配的内存

<strong>用new动态分配的内存空间，一定要用delete运算符进行释放。</strong>

格式如下：

delete 指针;//该指针必须指向new出来的空间

例如：

int *p = new int;

*p = 5;

delete p;

delete p;//异常，一片空间不能被delete多次

用delete释放动态分配的数组，要加“<strong>[]</strong>”。，格式如下：

delete[] 指针;//该指针<strong>必须</strong>指向new出来的数组。

如果不加[]，那么delete的空间就不会被释放完全。

<strong>二、内联函数和重载函数，函数参数缺省值</strong>

1.内联函数

函数调用是由时间开销的。如果函数本身只有几条语句，之行很快，而且执行次数较多，那么调用函数产生额外开销比较大，。为了减少函数调用的开销，引入了<strong>内联函数</strong>机制。<strong>编译器处理对内联函数的调用语句时，是将整个函数的代码插入到调用语句处，而不会产生调用函数的语句。</strong>

内联函数的书写格式：

inline 函数返回值类型 函数名称(参数)

{

函数体;

}

2.函数重载

同java类似，不再累述，<strong>根据调用语句中的实参的个数和类型判断应该调用哪个函数</strong>。但是若实参的个数和类型一致，只是返回值类型不同，就不是重载，会报错。

3.函数参数缺省值

定义函数的时候可以让<strong>最右边的连续若干个</strong>参数有缺省值。

<strong>三、类和对象的基本概念与用法</strong>

结构化程序设计中，函数和其操作的数据结构没有直观联系。

重用：在编写某个程序时，发现其需要的某项功能，在现有的某个程序里已经有了相同或类似的实现，那么自然希望能够将那部分代码抽取出来，在新程序中使用。

在结构化程序设计中，随着程序规模的增大，由于程序大量函数、变量之间的关系错综复杂，要抽取这部分代码，会变得十分困难。

面向对象的程序设计具有：<strong>抽象</strong>、<strong>封装</strong>、<strong>继承</strong>和<strong>多态</strong>四个基本特点。

例程：

class CRectangle

{

public:

int w,h;

int Area(){

return w*h;

}

int Perimeter(){

return 2*(w+h);

}

void Init(intw_,inth_){

w = w_;

h = h_;

}

};//必须要有分号

在主程序中使用：

int main()

{

int w,h;

CRectangle r;//新建一个类

cin&gt;&gt;w&gt;&gt;h;

r.Init(w,j);;//初始化赋值

cout&lt;&lt;r.Area()&lt;&lt;endl&lt;&lt;r.Perimeter();

return 0;

}

和结构变量一样，对象所占用的内存空间的大小，等于所有<strong>成员变量</strong>（<strong>不包括成员函数</strong>）的大小之和。

每个对象各有自己的存储空间，一个对象的某个成员变量被改变了不会影响另一个对象的成员变量。

和结构变量一样，对象之间可以用“=”进行赋值，但不可以运用别的运算符号，除非重载。

第二种使用类的成员变量和成员函数的方法：

指针-&gt;成员名。

第一种类似于Java，不说了。

用法3：引用名.成员名

CRectangle r2;

CRectangle &amp; rr =r2;

rr.w=5;

rr.Init(5,4);//rr的值边了，r2的值也变