---
ID: 3890
post_title: >
  安装IIS报错（0X80240022）的问题解决方案
post_name: '%e5%ae%89%e8%a3%85iis%e6%8a%a5%e9%94%99%ef%bc%880x80240022%ef%bc%89%e7%9a%84%e9%97%ae%e9%a2%98%e8%a7%a3%e5%86%b3%e6%96%b9%e6%a1%88'
author: 小奥
post_date: 2018-08-23 20:57:22
layout: post
link: >
  http://www.yushuai.me/2018/08/23/3890.html
published: true
tags: [ ]
categories:
  - 编程语言
---
安装IIS时遇到的问题及解决方案

昨天在自己的笔记本安装IIS的时候出现了问题，显示错误0X80240022。

于是我在百度查找，没有找到合适的结果，然后在Microsoft Community中发帖咨询这一问题（详见https://answers.microsoft.com/zh-hans/windows/forum/windows_10-windows_install/%E5%AE%89%E8%A3%85iis%E6%97%B6%E5%87%BA%E7%8E%B0/ce939adf-66f7-434d-a897-c4168f6d9d86）。官方给出了以下回答：

错误0x80240022 指的是更新失败。

建议您按Windows+R输入services.msc，打开服务，检测下Windows Update、Cryptographic Services、Background Intelligent Transfer Service、Windows Installer服务是否开启。

如果服务正常，

在任务栏的搜索框中输入“CMD”，右键点击“命令提示符”，选择以管理员身份运行 然后在命令提示符（管理员）界面输入以下命令

net stop wuauserv

net Stop cryptSvc

net Stop bits

net Stop msiserver

ren C:\Windows\SoftwareDistribution SoftwareDistribution.old

ren C:\Windows\System32\catroot2 catroot2.old

net Start wuauserv

net start cryptSvc

net Start bits

net start msiserver

net start TrustedInstaller

完成后，尝试重新安装。

但是，当我在完成上述操作的时候，发现问题仍未解决，依旧报错，说明此方法无效。（不过考虑到有可能其它用户会有效果，因此还是贴了出来）

这之后，我干出来了升级操作系统的事情，将操作系统升级到了windows10 1803版本，本来期待可以解决这个问题，没想到，原来的错误解决了，变成了错误0x800F081F。其实貌似也是网络问题。

这个时候我开始用Microsoft Web Platform来试图按照IIS。结果发现，IIS中我选择的所有项目除了我最想要的两个项目外，其它都安装成功了。当我查看报错提示的时候我发现，这两个项目没有按照成功是因为.net framework 3.5 安装失败。由于windows 10内置4.5和4.6的版本，所以直接用官方的安装包是无法安装，利用安装IIS时那个对话框中的安装.NET方式也出现了081F的错误，这个时候我开始考虑离线安装3.5的方法。在第一次找到一个离线版本之后，我尝试安装但是失败，后来我又找到一个版本，尝试安装发现3.5安装成功了。这个时候，当我再次执行安装我需要的两个项目的时候，发现安装成功了！于是大功告成。

这给我们了一个思路，有的时候出现这个错误代码，除了官方所给的解决方案，也许也可能是.net framework3.5的问题，此时我们离线安装它，可能问题就立马解决了。在此，我将此方案分享出来，供大家急需时使用。